Página 1 de 57 
  
 
PARTE GERAL 
REGULAMENTO DO  
AXIUM CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NP – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF nº 48.213.143/0001-08 
 
Datado em 30 de abril de 2026 
 
PARTE GERAL 
 
O AXIUM CAPITAL  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS   NP - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial, regido pelo presente Regulamento, seu Anexo e, ainda, pelas 
disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis, em especial a Resolução CMN 2.907, a 
Resolução CVM nº 175 e seu Anexo Normativo II. 
 
Antes de qualquer decisão de realizar investimento nesta estrutura, os potenciais investidores 
devem considerar cuidadosamente todas as informações disponíveis na parte geral deste 
Regulamento, seu Anexo, especialmente a seção de fatores de riscos, bem com o os demais 
documentos do Fundo e sua Classe, bem como documentos da oferta. 
 
As informações periódicas e eventuais serão divulgadas na página da Administradora na rede 
mundial de computadores (www.barudtvm.com), em lugar de destaque e disponível para acesso 
gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
CAPÍTULO I. CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO 
 
   Prestadores de Serviços Essenciais 
Administrador Fiduciário 
 
BARU DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , inscrita 
no CNPJ sob o nº 58.006.471/0001 -97, com 
sede na Cidade de Porto Alegre, Estado do 
Rio Grande do Sul, e filial em São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Gomes de 
Carvalho, nº 1507, 11º andar, Vila Olímpia, 
CEP 04547 -010, devidamente autorizada 
pela Comissão de Valores Mobiliários – 
CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores 
mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 
23.769, de 14 de agosto de 2025. 
Gestora 
 
BURITI INVESTIMENTOS GESTORA DE 
RECURSOS LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº 
44.696.473/0001-40, com sede na Cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Gomes de Carvalho, nº 1.507, 11º andar, 
conjunto 112, Bairro Vila Olímpia, 
devidamente autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários – CVM para o  exercício 
profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, conforme Ato 
Declaratório nº 20.002, de 26 de julho de 
2022 
Página 2 de 57 
  
 
 
Características Gerais  
Categoria Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Regime de Classe(s) Classe Única 
Subclasses Possibilidade de emissão de subclasses: (i) seniores; (ii) 
subordinadas mezanino; (iii) e subordinadas júniores 
Regime de 
Responsabilidade do 
Fundo 
Responsabilidade Limitada 
Prazo de Duração Indeterminado 
Exercício Social 31 de março 
 
CAPÍTULO II. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Artigo 1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento, Anexo 
e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração do Fundo, nos limites de suas responsabilidades 
regulamentares, observadas as competências de responsabilidade privativa da Gestora e demais 
prestadores de serviços do Fundo e da Classe, nos termos deste Regulamento, da Resolução CVM 
nº 175 e das demais regulamentações aplicáveis. 
 
Artigo 2. As obrigações da Administradora, na sua respectiva esfera de atuação, estão 
descritas na Resolução CVM nº 175, especialmente os artigos 82, 83, 104 e 106, bem como nos 
artigos 27, 30 e 31 do Anexo Normativo II. Não obstante, i ncluem-se, entre as obrigações da 
Administradora, dentre outras previstas na regulamentação, conforme aplicável: 
 
(a) Contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, observado, conforme permissão da regulamentação, as dispensas e 
possibilidade de acumulação de funções, os seguintes serviços:  
 
i. Tesouraria, controle e processamento dos ativos;  
ii. Escrituração das Cotas;  
iii. Auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM nº 175; 
iv. Registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo 
Banco Central do Brasil; 
v. Custódia, alcançando os serviços previstos na Seção IV, do Capítulo VIII do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
vi. Custódia de valores mobiliários, conforme aplicável; 
vii. Guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a 
qual pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
viii. Liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
 
(b) Diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
Página 3 de 57 
  
 
 
i. O registro de Cotistas;  
ii. O livro de atas das Assembleias Gerais;  
iii. O livro ou lista de presença de Cotistas;  
iv. Os pareceres do auditor independente; e 
v. Os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo. 
 
(c) Solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado;  
 
(d) Pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável;  
 
(e) Elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas;  
 
(f) Manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e suas Classes de Cotas;  
 
(g) Manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações;  
 
(h) Monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  
 
(i) Exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo e 
suas Classes de Cotas, empregando o cuidado e a diligência que todo homem ativo 
e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com 
lealdade em relaçã o aos interesses dos Cotistas, do Fundo e de suas Classes, 
evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária com eles mantida, e 
respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser 
cometidas no exercício de suas atribuições; 
 
(j) Exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos decorrentes do 
patrimônio e das atividades da Classe de Cotas, ressalvado o que dispuser a política 
relativa ao exercício de direito de voto; e 
 
(k) Empregar, na defesa dos direitos do Cotista, a diligência exigida pelas 
circunstâncias, praticando todos os atos necessários para assegurá-los, e adotando 
as medidas judiciais, extrajudiciais e arbitrais cabíveis. 
 
(l) Transferir à classe de cotas qualquer benefício ou vantagem que possam alcançar 
em decorrência de sua condição, nos termos da regulamentação aplicável; 
 
Página 4 de 57 
  
 
(m) Sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda 
e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, Gestora, 
Custodiante, Entidade Registradora, Consultoria Especializada e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe de Cotas, de outro; 
 
(n) Encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil – 
SCR, mensalmente, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que 
se referirem, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do 
Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores 
 
(o) Obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; 
 
(p) No que se refere às Classes que adquiram os precatórios federais previstos no inciso 
II do § 1º do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, monitorar e 
informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a 
depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo; 
 
(q) Fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do 
mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e seu respectivo 
valor;  
 
(r) Calcular e divulgar o valor da Cota e do patrimônio líquido das Classes e Subclasses 
abertas, conforme aplicável, em periodicidade compatível com o prazo entre o 
pedido de resgate e seu pagamento; 
 
(s) Enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM, na rede mundial de computadores, observado o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês a que se referirem as 
informações, observado o modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM nº 
175; 
 
(t) Encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em Cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema,  observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(u) Encaminhar demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações , 
Página 5 de 57 
  
 
evidenciando: 
 
i. os resultados da última verificação do lastro dos direitos 
creditórios realizado pelo Custodiante, nos termos do artigo 38 
do Anexo Normativo II, explicitando, dentre o universo analisado, 
a quantidade e a relevância dos créditos inexistentes porventura 
encontrados;  
ii. os resultados do registro dos direitos creditórios no que se refere 
à origem, existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a 
quantidade e a relevância dos créditos que não foram aceitos 
para registro;  
iii. o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou 
propositura de processo administrativo, judicial ou arbitral 
envolvendo a Classe de Cotas, bem como a indicação do 
percentual do patrimônio envolvido e em risco;  
iv. informações contidas no relatório trimestral da Gestora.  
 
(v) Realizar todos e quaisquer procedimentos de controladoria de controle e 
processamento dos ativos financeiros integrantes da Carteira do Fundo e da 
escrituração das Cotas; 
 
(w) Observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(x) Cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; e 
 
(y) Cumprir com todas as demais disposições regulamentares aplicáveis às suas 
atividades, especialmente as previstas na Resolução CVM nº 175 e seu Anexo 
Normativo II, bem como no Código ANBIMA. 
 
Parágrafo 1º  A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de 
Cotas, que não estejam listados na alínea “a” acima, observado que, nesse caso:  
 
(a) A contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou 
aprovação em Assembleia de Cotistas; e  
 
(b) Caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
da Autarquia, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
Parágrafo 2º  Para fins de contratação do prestador de serviços mencionados no subitem 
“iv” da alínea “a” acima, destaca -se que a entidade registradora não pode ser parte 
relacionada com a Gestora ou com a Consultoria Especializada, caso esta seja contratada. 
 
Página 6 de 57 
  
 
Parágrafo 3º  A informação disposta no subitem “iii” da alínea “ V” pode: (a) ser dada de 
forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas ações judiciais e arbitrais 
assim justifiquem; ou (b) ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da Gestora, caso 
sua divulgação possa prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de 
Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo 4º A Administradora diligenciará junto à Gestora para que esta cumpre  com o 
disposto no subitem “iv” da alínea “ V” acima, responsabilizando -se, assim, por notificar a 
Gestora e comunicar imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo 
estipulado. 
 
Parágrafo 5º  Esta Administradora sempre diligenciará para que os prestadores de serviços 
por ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios. 
 
Artigo 3. A Administradora contratará o serviço de registro dos Direitos Creditórios com 
Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil, salvo se tais Direitos 
Creditórios estiverem registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela 
CVM ou depositado em depositário central autorizado a funcionar  pela CVM ou pelo Banco 
Central do Brasil. 
 
Artigo 4. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento, Anexo e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, é o prestador de serviços essenciais do Fundo 
responsável pela gestão da Carteira, observadas as competências de responsabilidade privativa 
da Administradora, nos termos deste Regula mento, da Resolução CVM nº 175 e das demais 
regulamentações aplicáveis. 
 
Artigo 5. As obrigações da Gestora, na sua respectiva esfera de atuação, estão descritas na 
Resolução CVM nº 175, especialmente os artigos 84 à 94, 105 e 106, conforme aplicável, bem como 
nos artigos 27, 32 à 36 do Anexo Normativo II, conforme aplicável. Não obstante, incluem-se, entre 
as obrigações da Gestora, dentre outros deveres regulamentares, conforme aplicável: 
 
(a) Contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, observado, conforme permissão da regulamentação, as dispensas e 
possibilidade de acumulação de funções, os seguintes serviços:  
 
i. Intermediação de operações para a carteira de ativos; 
ii. Distribuição de cotas; 
iii. Consultoria de Investimentos; 
iv. Classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
v. Formador de mercado de classe fechada;  
vi. Cogestão da carteira de ativos. 
 
Página 7 de 57 
  
 
(b) Negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza; 
 
(c) Encaminhar para a Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis, subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo; 
 
(d) Observância dos limites de composição e concentração de Carteira, Condições 
de Cessão, Critérios de Elegibilidade e de concentração em fatores de risco, 
conforme estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável; 
 
(e) Realizar as comunicações de desenquadramento para a CVM e para a 
Administradora, com as justificativas e plano de ação, bem como as 
comunicações de reenquadramento, tão logo ocorrido; 
 
(f) Exercer o direito de voto decorrente de Ativos detidos pelo Fundo, conforme 
aplicável, realizando todas as ações necessárias para tal exercício; 
 
(g) Informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por este contratado;  
 
(h) Providenciar a elaboração do material de divulgação para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
(i) Diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações;  
 
(j) Estruturar o Fundo;  
 
(k) Executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a Carteira, o que inclui, no mínimo: (i) verificar o 
enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; e (ii) avaliar a aderência do risco 
de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política de Investimento; 
 
(l) Registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá-
los ao Custodiante ou para a Administradora, conforme o caso; 
 
(m) Na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da Carteira de 
Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
Página 8 de 57 
  
 
 
(n) Efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios;  
 
(o) Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos no Regulamento, 
monitorar: (i) os Índices de Subordinação; (ii) a adimplência da Carteira de 
Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, 
diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado 
que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas no 
Regulamento e na regulamentação aplicável; e (iii) a taxa de retorno dos 
Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pa gamentos, prépagamentos e 
inadimplência; 
 
(p) Verificar a possibilidade de ineficácia da cessão em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no 
patrimônio do Fundo, assim como dar ciência do risco, caso existente, no Termo 
de Adesão e Ciência de Risco e no material de divulgação  do Fundo, caso 
existente; 
 
(q) Verificar, no âmbito de suas diligências relacionadas à aquisição de Direitos 
Creditórios, a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e títulos 
representativos de crédito, nos termos da alínea “a” do inciso XII do artigo 2º do 
Anexo Normativo II; 
 
(r) Encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referir, relatório contendo os requisitos dispostos no § 
3º do artigo 27 do Anexo Normativo II; 
 
(s) Observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(t) Cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; 
 
(u) Em conjunto com a Administradora, manter o Fundo adequado à Resolução CVM 
175, conforme alterada; 
 
(v) Se certificar acerca da inexistência de impugnações, podendo, quando aplicável, 
contratar serviços de advocacia em nome do fundo e às expensas do Fundo, para 
atuar na defesa dos interesses referentes aos Direitos Creditórios, incluindo 
representação judici al e monitoramento de tais Direitos Creditórios, apenas 
quando aplicável;  
 
(w) Verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e títulos 
representativos dos Direitos Creditórios, em conformidade com a regulação 
aplicável; e 
 
(x) Cumprir com todas as demais disposições regulamentares aplicáveis às suas 
atividades, especialmente as previstas na Resolução CVM nº 175 e seu Anexo 
Normativo II, bem como no Código ANBIMA. 
Página 9 de 57 
  
 
 
Artigo 6. A Gestora poderá contratar, ainda, serviços de agente de cobrança e/ou consultoria 
especializada, bem como outros serviços em benefício do Fundo, que não estejam listados nos item 
“a” acima, desde que: (a) a contratação não ocorr a em nome do Fundo, salvo previsão neste 
Regulamento ou aprovação em  Assembleia de Cotistas ; ou (b)  caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM  ou o serviço prestado ao 
Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM. 
 
Parágrafo Único. Sem prejuízo da possibilidade de contratação de outros tipos de 
prestadores de serviço para a função, a contratação da consultoria especializada pode 
englobar sua atuação como agente de cobrança. 
 
Artigo 7. É vedado à qualquer prestador de serviços do Fundo receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou 
não seja conta -vinculada do Fundo  caso a Classe não seja destinada exclusivamente para 
investidores profissionais. 
 
Artigo 8. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor  da 
Administradora, Gestora ou de terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, que 
devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
Parágrafo Único   A vedação acima é inaplicável no âmbito de emissões de valores 
mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que 
são representados por um agente de garantia. 
 
Artigo 9. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil, destaca-se que a responsabilidade dos 
prestadores de serviços do Fundo, perante o condomínio e entre si, estará limitada ao 
cumprimento dos deveres particulares de cada um, sem solidariedade.  
 
Artigo 10. Adicionalmente ao disposto acima, cumpre destacar que a responsabilidade dos 
prestadores de serviços do Fundo é de meio, ou seja, não há responsabilidade pelo não 
atingimento de parâmetros de rentabilidade ou qualquer outro referencial previsto neste 
Regulamento, Anexo e demais documentos do Fundo, da Classe e de sua oferta, sendo a obrigação 
dos prestadores de serviços atuar com probidade e empregando os melhores esforços em suas 
atividades. Não há assim, qualquer garantia e/ou promessa de garantia pela Administradora e/ou 
pela Gestora sobre qualquer rentabilidade e/ou projeção do Fundo e/ou da Classe. 
 
Artigo 11. O Fundo pagará ao Administrador  e à Gestora, conforme definid o no Anexo , 
respectivamente, uma Taxa de Administração e uma Taxa de Gestão, as quais serão calculadas 
conforme descrição do Anexo e dos Apêndices, caso aplicável. 
 
Artigo 12. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de administração, 
Página 10 de 57 
  
 
performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a classes 
investidoras, nos termos do inciso XVII do artigo 117 da Resolução CVM nº 175 , o valor das 
correspondentes parcelas das Taxas de administração ou da Taxa de Gestão deve ser subtraído 
e limitado aos valores destinados pela classe investida ao provisionamento ou pagamento das 
despesas com as referidas taxas.  
 
Artigo 13. A Administradora e/ou a Gestora podem renunciar à administração ou a gestão do 
Fundo, respectivamente, desde que a Administradora convoque, no mesmo ato, Assembleia de 
Cotistas, a se realizar em 15 (quinze) dias contados da convocação, para decidir sobre sua 
substituição ou sobre a liquidação do  Fundo, sendo facultada a convocação da Assembleia de 
Cotistas a cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Parágrafo 1º No caso de renúncia, o prestador de serviço essencial deve permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo 
de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
Parágrafo 2º Caso o prestador de serviço essencial que renunciou não seja substituído 
dentro do prazo acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da regulamentação 
aplicável e deste Regulamento, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções 
até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo 
na CVM. 
 
Parágrafo 3º O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a 
Administradora de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição 
por força de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo 4º Sem prejuízo do disposto acima, no caso de decretação de regime de 
administração especial temporária, intervenção ou liquidação extrajudicial da 
Administradora e/ou Gestora, também deve ser imediatamente convocada Assembleia de 
Cotistas para (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação acerca (1) da 
substituição da Administradora/Gestora; ou (2) da liquidação do Fundo e da Classe. 
 
Parágrafo 5º Nas hipóteses de substituição da Administradora ou da Gestora, ou ainda na 
hipótese de liquidação do Fundo  e da Classe , aplicam-se, no que couber, as normas em 
vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil, nos 
termos da regulamentação vigente. 
 
Parágrafo 6º As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora ou da 
Gestora, descritas neste Artigo, aplicam-se, no que couberem, à substituição e à renúncia 
dos demais prestadores de serviços. 
 
Artigo 14  Adicionalmente ao acima, a Administradora e/ou a Gestora poderão ser : (a)  
Página 11 de 57 
  
 
destituídas por deliberação em Assembleia de Cotistas; ou (b) descredenciamento, sendo que 
neste último caso, a Administradora deverá seguir o mesmo rito disposto acima.  
 
Parágrafo 1º No caso de descredenciamento de prestador de serviço essencial, a 
Superintendência da CVM competente pode nomear administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de Cotistas de que 
trata este artigo. 
 
Parágrafo 2º Caso o prestador de serviço essencial que foi descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia de Cotistas , o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da 
regulamentação aplicável e deste Regulamento, devendo a Gestora permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Artigo 15. A remuneração da Administradora e d a Gestora serão preservadas pelo tempo 
completo de suas respectivas atuações  independente da motivação de eventual substituição, 
resilição, rescisão, renúncia e/ou destituição, devendo ser pagas normalmente até a finalização do 
vínculo efetivamente.  
 
Artigo 16. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora e/ou a 
Gestora substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação exigida pela 
regulamentação aplicável, nos termos do artigo 130 da Resolução CVM nº 175, em até 15 (quinze) 
dias contados da efetivação da alteração. 
 
CAPÍTULO III. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DE ATIVOS 
 
Artigo 17. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do 
valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe 
do Fundo, deduzidas as exigibilidades, sendo que as  Cotas serão valorizadas todo dia útil 
conforme disposto neste Regulamento, no Anexo e nos respectivos Apêndices, conformidade 
Manual de Marcação a Mercado da Administradora. 
 
Parágrafo 1º  A classificação das operações com Direitos Creditórios, para efeitos 
contábeis, bem como cálculo de provisão para perdas, seguirá o disposto na Instrução CVM 
n° 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada e o Manual de PDD da Administradora. 
 
Parágrafo 2º  Os Direitos Creditórios vincendos terão seu valor calculado de acordo com 
a apropriação dos respectivos rendimentos (correspondentes ao deságio aplicado sobre o 
seu valor de face, quando da aquisição dos Direitos Creditórios pel a Classe, e/ou à 
remuneração a receber, como juros ou bônus, nos termos de cada aquisição) exponenciais, 
pelo prazo a decorrer até o seu vencimento, observado o disposto neste Regulamento e na 
Instrução CVM nº 489. 
 
Parágrafo 3º No caso de Direito Creditório que venha a ser inadimplido, é facultado à 
Página 12 de 57 
  
 
Gestora e ao Custodiante o provisionamento integral de referido Direito Creditório, 
conforme monitoramento da condição econômica do respectivo Devedor. 
 
Artigo 18. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais 
do Fundo e de sua Classe, de informações que abranjam, no mínimo: (a) o montante, a natureza 
e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da Carteira da Classe; (b) o mercado dos Ativos, 
segregados por tipo de Ativo, e (c) os parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
CAPÍTULO IV. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
Artigo 19.  Quaisquer assuntos de interesse dos Cotistas de todas as classes e subclasses exigem 
a convocação de assembleia geral de cotistas. Compete privativamente à Assembleia de Cotistas 
deliberar sobre: 
 
Rol de Matérias 
a) Tomar anualmente, dentro do prazo legal , as contas relativas ao 
Fundo e deliberar sobre as demonstrações financeiras do Fundo e da 
Classe 
b) A substituição de Prestador de Serviços Essenciais  
c) A emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve definir se 
os Cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das 
novas Cotas, sem prejuízo da possibilidade prevista no Anexo; 
d) A fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a 
transformação ou a liquidação do Fundo ou da Classe de Cotas; 
e) A alteração do Regulamento, ressalvado o artigo 72 desta 
parte geral do Regulamento; 
f) O Plano de Resolução de Patrimônio Líquido Negativo; 
g) O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de 
Cotas; e 
h) Deliberar sobre o Prazo de Duração do Fundo e/ou da Classe. 
 
Parágrafo Único A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a 
todas as Classes de Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Artigo 20. Caso o Fundo possua ou venha a possuir Classes de Cotas e os Cotistas de 
determinada Classe deliberem pela substituição de Prestador de Serviços Essenciais, tal Classe 
deve ser cindida do Fundo. 
  
Artigo 21. Anualmente, a Assembleia Especial de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da Classe de cotas, assim como a Assembleia Geral de Cotistas deve 
deliberar sobre as demonstrações contábeis do Fundo, no prazo previsto nas regras específicas 
de cada categoria de Fundo de investimento. 
 
Parágrafo 1º A Assembleia de Cotistas, nesses casos, somente podem ser realizadas, no 
Página 13 de 57 
  
 
mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente, conforme 
aplicável. 
 
Parágrafo 2º A Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido no parágrafo 1º acima. 
 
Parágrafo 3º As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia de 
Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
Artigo 22. A Convocação da Assembleia de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista da 
Classe convocada e disponibilizada nas páginas da Administradora, Gestora e, caso a distribuição 
de Cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores,  em regra, 
com antecedência mínima de 10 (dez) dias, no mínimo, contados da data da realização da 
Assembleia de Cotistas, observadas, ainda as regras especiais de prazo dispostas no parágrafo 
1º abaixo. 
 
Parágrafo 1º No caso de existência de distribuição por conta e ordem, os prazos 
mencionados acima serão de: (a) 17 (dezessete) dias de antecedência da realização da 
Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por via física; e (b) 15 (quinze) dias de 
antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por 
meio eletrônico. 
 
Parágrafo 2º Não se realizando a Assembleia de Cotistas, deverá ser publicado anúncio 
de 2ª (segunda) convocação ou novamente providenciado o envio de carta com aviso de 
recebimento aos Cotistas ou do correio eletrônico, com antecedência mínima de 5 (cinco) 
dias. 
 
Parágrafo 3º Para efeito do disposto no parágrafo anterior, admite-se que a 2ª (segunda) 
convocação da Assembleia de Cotistas seja providenciada juntamente com a publicação do 
anúncio, ou o envio da carta ou do correio eletrônico da 1ª (primeira) convocação. 
 
Parágrafo 4º A convocação da Assembleia de Cotistas deve:  
 
(a) Enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem 
deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais que 
haja matéria que dependa de deliberação da Assembleia de Cotistas; 
(b) Constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia  de 
Cotistas ser parcial ou exclusivamente eletrônica;  
(c) Indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode 
acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas; e 
Página 14 de 57 
  
 
(d) Quando a participação do Cotista se der por meio de sistema eletrônico, a 
convocação conterá as informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, 
incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização 
do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial 
ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
Parágrafo 5º As informações requeridas na convocação, conforme dispostas acima, podem 
ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
Parágrafo 6º A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Artigo 23. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de Cotistas 
que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a 
qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, 
da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
Parágrafo 1º O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida para 
a Administrador, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a Assembleia de Cotistas.  
 
Parágrafo 2º Nos casos previstos neste artigo, resta estabelecido que os custos com a 
convocação e a realização da Assembleia de Cotistas serão suportados pelo requerente, 
salvo se a Assembleia de Cotistas deliberar em contrário. 
 
Artigo 24. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas 
e possui como quórum de votação, em regra, o da maioria de votos dos presentes, cabendo a cada 
Cota um voto. 
 
Parágrafo 1º A aprovação da s matérias previstas n o Artigo 19 (b)  deste Regulamento, 
serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas em e, em segunda 
convocação, pela maioria das Cotas dos presentes. 
 
Parágrafo 2º Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
Parágrafo 3º No caso de representação do Cotista por procuração, deverá o procurador 
possuir mandato com poderes específicos para a representação do Cotista em Assembleia 
de Cotistas, legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano, sendo que o instrumento de 
mandato deverá ser depositado na sede da Administradora no prazo de 2 (dois) Dias Úteis 
antes da data de realização da Assembleia de Cotistas. 
 
Página 15 de 57 
  
 
Parágrafo 4º Não podem votar nas Assembleias de Cotistas:  
 
(a) O prestador de serviço, essencial ou não; 
(b) Os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
(c) Partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
(d) O Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse 
no que se refere à matéria em votação; e 
(e) O Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de 
bens de sua propriedade. 
 
Parágrafo 5º Não se aplica a vedação acima disposta nos seguintes casos: 
 
(a) Quando os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, 
na Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos 
incisos “a” a “e” do parágrafo 4º acima; ou 
(b) Quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do 
Fundo, da mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida pelo Cotista, seja específi ca ou genérica, e 
arquivada pela Administradora; ou 
(c) o prestador de serviços do Fundo e/ou da Classe que seja titular de Cotas 
Subordinadas Júnior da Classe. 
 
Parágrafo 6º É dever do Cotista, previamente ao início das deliberações em sede de 
Assembleia de Cotistas, declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de 
voto. 
 
Parágrafo 7º A presidência da Assembleia de Cotistas caberá à Administradora. 
 
Artigo 25. A Assembleia de Cotistas poderá ocorrer de forma presencial, eletrônica, híbrida e 
por intermédio de consulta formal. Em todos os casos, os elementos mínimos de convocação e 
demais regras devem ser observados integralmente.  
 
Parágrafo 1º Para dirimir quaisquer dúvidas, serão admitidas reuniões de Assembleia de 
Cotistas inclusive por meio de teleconferência ou videoconferência, exclusiva ou 
parcialmente, admitida a sua gravação, hipótese que a participação em questão será 
considerada presença pessoal na referida reunião. Neste caso, os Cotistas que participarem 
remotamente da pertinente Assembleia de Cotistas poderão expressar seus votos, na data 
da reunião, por meio de carta, fac -símile ou correio eletrônico endereçados à 
Administradora. 
 
Parágrafo 2º Serão considerados também presentes à Assembleia de Cotistas, os Cotistas 
que enviarem voto por escrito, através de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, 
Página 16 de 57 
  
 
acompanhado das devidas justificativas (quando aplicável), no prazo de até 2 (dois) Dias 
Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral. 
 
Parágrafo 3º Adicionalmente ao acima, nos casos em que seja realizada a consulta formal 
aos Cotistas, sem a necessidade de reunião de Cotistas, formalizado em carta, telegrama, 
correio eletrônico (e-mail) dirigido pela Administradora a cada Cotista, conforme dados de 
contato contidos no Boletim de Subscrição ou, se alterado, conforme informado em 
documento posterior firmado pelo Cotista e encaminhado à Administradora, cuja resposta 
deverá ser enviada em prazo a ser estipulado na consulta formal, observados os prazos 
mínimos aplicáveis às convocações previstos neste Regulamento. Da consulta deverão 
constar todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, nos 
termos da regulamentação aplicável, deste Regulamento e das orientações da CVM.  
 
Parágrafo 4º Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo 
mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
Parágrafo 5º No caso de existência de distribuição por conta e ordem, os prazos 
mencionados no parágrafo 4º acima serão de: (a) 17 (dezessete) dias de antecedência da 
realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por via física; e (b) 15 
(quinze) dias de antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a 
convocação se der por meio eletrônico. 
 
Artigo 26. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
Cotistas da respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização 
da Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 27. O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia de Cotistas, 
sempre que tal alteração decorrer:  
  
(a) Exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as Cotas do Fundo 
sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM;  
(b) For necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de 
prestadores de serviços da Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou  
(c) Envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
Parágrafo Único As alterações nos itens “a” e “b” acima devem ser comunicadas aos Cotista 
no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido implementadas e 
as alterações do item “”c” deve ser, por sua vez, comunicada aos Cotistas imediatamente. 
 
Página 17 de 57 
  
 
CAPÍTULO V. ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE 
 
Artigo 28. Constituem encargos do Fundo  e da Classe , além da Taxa de Administração e da 
Taxa de Gestão prevista neste Regulamento e no Anexo , que l he podem ser debitadas 
diretamente: 
 
ENCARGOS 
a) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
b) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175 e seus Anexos 
Normativos; 
c) Despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
d) Honorários e despesas do auditor independente; 
e) Emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
f) Despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
g) Honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, 
se for o caso; 
h) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
Carteira, assim como a parcela de prejuízos da Carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
i) Despesas relacionadas ao exercício do direito de voto de Ativos do Fundo; 
j) Despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
k) Despesas inerentes à à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação; 
l) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
Carteira; 
m) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da Carteira de 
Ativos, caso aplicável; 
n) No caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: (i) distribuição 
primária de cotas; e (ii) admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
o) Royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição 
que detém os direitos sobre o índice; 
p) Montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Performance ou Gestão, observado o disposto 
no artigo 99 da Resolução CVM nº 175; 
q) Taxa máxima de distribuição; 
r) Despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
Página 18 de 57 
  
 
s) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de Cotas; 
t) Despesas com a contratação de agência classificadora de risco de crédito,  se 
houver; 
u) Taxa de Performance; 
v) Taxa  Máxima de Custódia; 
w) Despesas com registro de Direitos Creditórios; 
x) Remuneração da Consultoria Especializada; 
y) Remuneração do Agente de Cobrança; 
 
Artigo 29. Quaisquer despesas não previstas no Artigo acima como encargos do Fundo e/ou da 
Classe devem correr por conta do prestador de serviço essencial que a tiver contratado. 
 
CAPÍTULO VI. EXERCÍCIO SOCIAL 
 
Artigo 30. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano -calendário, 
encerrando-se sempre no último dia de março, quando devem ser levantadas as demonstrações 
contábeis do Fundo e, se houver, de suas Classes de Cotas, todas relativas ao mesmo período 
findo. 
 
Artigo 31. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas deverão ser  
segregadas entre si, assim como das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora. 
 
Artigo 32. As demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe estão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM, incluindo a Instrução CVM 489 e serão auditadas por auditor 
independente registrado na CVM. 
 
Parágrafo Único  No caso de Fundo e/ou Classe em funcionamento há menos de 90 
(noventa) dias, não será obrigatória a auditoria referenciada acima. 
 
CAPÍTULO VII. FATO RELEVANTE 
 
Artigo 33. A Administradora divulgará qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo, da Classe ou aos Ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços in formar 
imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
Parágrafo 1º Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável 
no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter 
Cotas. Além disso, são exemplos de fatos potencialmente relevantes as seguintes hipóteses 
trazidas expressamente na Resolução CVM nº 175: 
 
(a) Alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
(b) Contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço;  
(c) Contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no 
Página 19 de 57 
  
 
Regulamento;  
(d) Mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou Subclasse de Cotas;  
(e) Alteração de Prestador de Serviço Essencial;  
(f) Fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas;  
(g) Alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas;  
(h) Cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e  
(i) Emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
Parágrafo 2º Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, 
da Classe ou aos Ativos da Carteira deve ser: 
 
(a) Comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada;  
(b) Informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso;  
(c) Divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e  
(d) Mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
Parágrafo 3º Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a 
Gestora e a Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco 
interesse legítimo do Fundo, da Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
Parágrafo 4º A Administradora, sempre que possível, deverá alinhar previamente com a 
Gestora o texto do fato relevante, sendo que a Gestora deverá manifestar-se com a urgência 
inerente à matéria, sendo que a não manifestação tempestiva autoriza a Administradora o 
a prosseguir com a divulgação. 
 
CAPÍTULO VIII. FATORES DE RISCOS 
 
Artigo 34. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade do 
Patrimônio Líquido do Fundo. A carteira do Fundo e, por consequência, seu Patrimônio Líquido, 
estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais, exemplificativamente, os anal isados abaixo. O 
investidor, antes de adquirir as Cotas, conforme aplicável, deve ler cuidadosamente os fatores de 
risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
Parágrafo 1º O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo 
Termo de Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada 
a adequação do investimento implementado pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, 
condição financeira e em virtude da regulamentação aplicável. 
 
Parágrafo 2º A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir poderá gerar 
perdas ao Fundo e ao Cotista. Nesta hipótese, exceto se agirem com comprovada culpa ou 
dolo, de forma contrária à lei, ao presente Regulamento e aos atos normativos expedidos 
Página 20 de 57 
  
 
pela CVM, a Administradora, o Custodiante e a Gestora não serão responsabilizados, entre 
outras coisas, (a) por qualquer depreciação ou perda de valor sofrida pelos ativos; (b) pela 
inexistência de mercado  secundário para os Direitos Creditórios adquiridos vendidos ao 
Fundo ou para os Ativos Financeiros; ou (c) por eventuais prejuízos incorridos pelo Cotista 
quando do resgate de suas Cotas, nos termos deste Regulamento. 
 
FATORES DE RISCO DO FUNDO 
Riscos de Mercado dos Ativos 
Financeiros 
Os Ativos Financeiros estão sujeitos a oscilações 
nos seus preços em função da  reação dos 
mercados frente a notícias econômicas e políticas, 
tanto no Brasil como no exterior,  podendo ainda 
responder a notícias específicas a respeito dos 
respectivos emissores. As variações de preços dos 
Ativos Financeiros poderão ocorrer também em 
função de alterações  nas expectativas dos 
participantes do mercado, podendo inclusive 
ocorrer mudanças nos padrões de comportamento 
de preços dos Ativos Financeiros sem que haja 
mudanças significativas no contexto econômico 
e/ou político nacional e internacional. Dessa 
forma, as  oscilações acima referidas podem 
impactar negativamente o Patrimônio Líquido e a 
rentabilidade das Cotas. 
 
O Fundo aplicará suas disponibilidades 
financeiras preponderantemente em  Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros. Poderá ocorrer o 
descasamento entre os valores de atualização, (i) 
dos Direitos Creditórios adquiridos e dos Ativos 
Financeiros; e das  Cotas. O Fundo poderá sofrer 
perdas em razão de tais descasamentos, não 
sendo a  Administradora, o Custodiante e/ou a 
Gestora responsáveis por quaisquer perdas que 
venham a ser impostas ao Cotista, em razão dos 
descasamentos de que trata este subitem. 
 
A precificação dos Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira deverá ser realizada  de acordo com 
os critérios e procedimentos para registro e 
avaliação de títulos e valores mobiliários conforme 
estabelecido na regulamentação em vigor. 
Referidos critérios de avaliação  de ativos, tais 
como os de marcação a mercado, poderão 
ocasionar variações nos valores dos  Ativos 
Página 21 de 57 
  
 
Financeiros integrantes da Carteira. As variações 
acima referidas podem impactar negativamente o 
Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
Riscos de Crédito dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros 
O Fundo somente procederá ao pagamento de 
Amortização ou Resgate das  Cotas em moeda 
corrente nacional, na medida em que os Direitos 
Creditórios adquiridos sejam  pagos pelos 
respectivos devedores que figurem como 
devedores dos mesmos e os valores  
correspondentes sejam transferidos ao Fundo. 
Não há qualquer garantia de que o pagamento 
de Amortização ou o Resgate das Cotas 
ocorrerão integralmente de acordo com as Datas 
de Pagamento estabelecidas no Regulamento. 
Nessas hipóteses, não será devida pelo Fundo, 
pela Administradora, pelo Custodiante e/ou pela 
Gestora, multa ou penalidade de qualquer 
natureza. O Fundo poderá sofrer o impacto do 
inadimplemento dos Direitos Cr editórios 
adquiridos vencidos e não pagos pelos 
respectivos devedores. Não há qualquer garantia 
de que o  desempenho da Carteira reagirá de 
acordo com seus dados históricos. Neste caso, o 
Fundo somente terá recursos suficientes para 
proceder ao pagamento de Amortização ou do 
Resgate na medida em que os Direitos 
Creditórios adquiridos sejam pagos pelos 
respectivos devedores. 
 
Os Ativos Financeiros estão sujeitos à 
capacidade dos seus emissores em honrar os 
compromissos de pagamento de juros e principal 
referentes a tais Ativos Financeiros . Alterações 
nas condições financeiras dos emissores dos 
Ativos Financeiros e/ou na percepção  que os 
investidores têm sobre tais condições, bem como 
alterações nas condições econômicas e  políticas 
que possam comprometer a sua capacidade de 
pagamento, podem trazer impactos significativos 
nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. 
Mudanças n a percepção da  qualidade dos 
créditos dos emissores, mesmo que não 
fundamentadas, poderão também trazer  
Página 22 de 57 
  
 
impactos nos preços e na liquidez dos Ativos 
Financeiros. 
 
Risco sobre a natureza inadimplida dos Direitos 
Creditórios. O Fundo poderá  adquirir Direitos 
Creditórios que se encontram completamente 
inadimplidos existindo o risco da perda do valor 
total desse investimento. Conforme disposto no 
regulamento, poderão compor o  patrimônio do 
Fundo Direitos Creditórios que estejam vencidos 
e pendentes de pagamento  quando de sua 
cessão ao Fundo. Dessa forma, caso o Fundo 
venha a adquirir carteiras de Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, a valorização dos 
investimentos do Fundo, e,  consequentemente, 
das Cotas, estará diretamente associada aos 
resultados dos esforços de cobrança dos Direitos 
Creditórios. O Fundo poderá sofrer impacto da 
não recuperação dos  pagamentos referentes a 
Direitos Creditórios que estejam vencidos e 
pendentes de pagamento,  hipótese em que 
poderão ocorrer reduções de ganhos ou perda do 
capital investido, dos rendimentos e/ou do valor 
principal de quaisquer ativos do Fundo. 
 
Risco decorrente da aquisição de Direitos 
Creditórios cujo cedente, devedor ou coobrigado 
sejam sociedades em recuperação judicial ou 
extrajudicial. O Fundo está apto a  adquirir 
Direitos Creditórios cujo cedente, devedor ou 
coobrigado sejam sociedades em  recuperação 
judicial ou extrajudicial. Desse modo, a cessão 
dos Direitos Creditórios ao Fundo  poderá ser 
afetada em caso de questionamento da 
realização da referida cessão em decorrência da 
situação em que se encontram tais Cedentes, 
sendo que os resultados  do Fundo poderão ser  
afetados negativamente em decorrência do 
descrito acima. 
 
O Fundo poderá incorrer em risco de crédito dos 
emissores dos Ativos Financeiros e quando da 
liquidação das operações realizadas por meio de 
corretoras e distribuidoras de valores mobiliários 
Página 23 de 57 
  
 
que venham a intermediar as operações de 
compra e venda de Ativos Financeiros em nome 
do Fundo. Na hipótese de falta de capacidade 
e/ou falta de 
disposição de pagamento de qualquer dos 
emissores de Ativos Financeiros ou das 
contrapartes nas operações integrantes da 
Carteira, o Fundo poderá sofrer perdas, podendo 
inclusive incorrer  em custos para conseguir 
recuperar os seus créditos. 
 
Riscos decorrentes dos critérios adotados para 
originação e concessão de crédito . O Fundo 
somente poderá adquirir Direitos Creditórios que 
tenham sido originados com  observância de 
processos de originação e/ou políticas de 
concessão de crédito que observem,  no mínimo, 
as diretrizes especificadas deste Regulamento. 
No entanto, não é possível assegurar  que a 
observância de tais diretrizes garantirá a 
qualidade dos Direitos Creditórios e/ou a 
solvência 
dos respectivos devedores, podendo ensejar 
perdas patrimoniais ao Cotista. 
 
Inexistência de garantia de rentabilidade e riscos 
relacionados à natureza variável da Meta de 
Remuneração. A Meta de Remuneração é um 
indicador de desempenho adotado  pelo Fundo 
para a rentabilidade de suas Cotas sendo 
apenas, em cada caso, uma meta  estabelecida 
pelo Fundo. Não constituem, portanto, garantia 
mínima de rentabilidade aos  investidores, seja 
pela Administradora, pela Gestora, pelo 
coordenador líder ou qualquer outra  garantia. 
Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos 
Creditórios, não constituam patrimônio suficiente 
para a valorização das Cotas com base na 
respectiva Meta de Remuneração, a  
rentabilidade do Cotista será inferior à meta 
indicada. Dados de rentabilidade verificados no  
passado com relação a qualquer fundo de 
investimento em direitos creditórios no mercado, 
ou ao próprio Fundo, não representam garantia 
Página 24 de 57 
  
 
de rentabilidade futura. Além disso, a Meta de  
Remuneração adotada pelo Fundo tem natureza 
variável ao longo do tempo. Assim, não há  
garantias de que o retorno efetivo do 
investimento em seja igual ou semelhante à meta 
de retorno prevista na data de subscrição de 
Cotas, de modo que poderá haver perdas 
patrimoniais ao Cotista. 
 
Risco de discricionariedade de investimento pela 
Gestora. A aquisição de ativos  é um processo 
complexo e que envolve diversas etapas, 
incluindo a análise de informações  financeiras, 
comerciais, jurídicas, ambientais, técnicas, entre 
outros. Considerando o papel ativo  e 
discricionário atribuído a Gestora na tomada de 
decisão de investimentos pelo Fundo, existe o  
risco de não se encontrar um ativo para a 
destinação de recursos do Fundo em curto prazo, 
fato que poderá gerar prejuízos ao Fundo e, 
consequentemente, ao seu Cotista. No processo 
de aquisição de tais ativos, há risco de não serem 
identificados em auditoria todos os passivos ou  
riscos atrelados aos ativos, bem como o risco de 
materialização de passivos identificados,  
inclusive em ordem de grandeza superior àquela 
identificada. Caso esses riscos ou passivos  
contingentes ou não identificados venham a se 
materializar, inclusive de forma mais severa do  
que a vislumbrada, o investimento em tais ativos 
poderá ser adversamente afetado e,  
consequentemente, a rentabilidade do Fundo 
também. Os Direitos Creditórios objeto de  
investimento pel o Fundo serão administrados 
pela Administradora e geridos pela Gestora,  
portanto os resultados do Fundo dependerão de 
uma administração / gestão adequada, a qual  
estará sujeita a eventuais riscos diretamente 
relacionados à capacidade da Gestora e da  
Administradora na prestação dos serviços ao 
Fundo. Falhas na identificação de Direitos  
Creditórios, na manutenção dos Direitos 
Creditórios adquiridos e/ou na identificação  de 
oportunidades para alienação de ativos, bem 
Página 25 de 57 
  
 
como nos processos de aquisição e alienação,  
podem afetar negativamente o Fundo e, 
consequentemente, o seu Cotista. 
 
Risco de alteração da sistemática de pagamento 
dos Direitos Creditórios . Os Direitos Creditórios 
representados por Precatórios, em regra, são 
pagos de acordo com a ordem cronológica. Não 
há como assegurar a ordem de recebimento dos 
Precatórios. Também não há  como garantir que 
a Fazenda Pública terá recursos suficientes para 
honrar todos os seus  Precatórios, inclusive os 
adquiridos pelo Fundo, o que poderá afetar 
adversamente o patrimônio do Fundo. 
 
Risco de alterações posteriores do valor dos 
Direitos Creditórios . O Fundo poderá  adquirir 
Direitos Creditórios cujo valor venha a ser 
impugnado pelos respectivos Devedores e possa, 
por qualquer instrumento de direito, ser alterado 
por decisão judicial ou ainda ter seu pagamento 
sobrestado por culpa dos Cedentes, ou por 
irregularidades que fundamentem ação  
rescisória, que é o meio processual para 
desconstituição de sentença transitada em 
julgado, em  virtude de vícios de validade da 
decisão. Eventuais alterações no valor dos 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, bem 
como a retenção de parcelas destes pelas 
Fazendas Públicas,  poderão alterar o fluxo de 
pagamentos esperado dos Direitos Creditórios e 
prejudicar a rentabilidade das Cotas. 
 
Risco de Questionamento da Cessão dos Direitos 
Creditórios. Os Critérios de  Elegibilidade 
poderão ser insuficientes ou inadequadas para 
garantir a higidez dos Direitos  Creditórios 
adquiridos pelo Fundo. O Fundo poderá incorrer 
no risco de os Direitos Creditórios  serem 
alcançados por obrigações assumidas pelos 
Cedentes e/ou em decorrência de sua  
intervenção ou liquidação extrajudicial. Os 
principais eventos que podem afetar a cessão dos 
Direitos Creditórios consistem (i) na existência de 
Página 26 de 57 
  
 
garantias reais sobre os Direitos Creditórios,  
constituídas antes da sua cessão ao Fundo, sem 
conhecimento do Fundo, (ii) na existência de  
penhora ou outra forma de constrição judicial 
sobre os Direitos Creditórios, ocorridas antes da  
sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento do 
Fundo, (iii) na verificação, em processo judicial,  
de fraude contra credores ou fraude à execução 
praticadas pelos Cedentes, (iv) na discussão de  
titularidade dos Direitos Creditórios, e (v) na 
revogação da cessão dos Direitos Creditórios ao 
Fundo, quando restar comprovado que tal cessão 
foi praticada com a intenção dos Cedentes de  
prejudicar seus credores. Nestas hipóteses os 
Direitos Creditórios cedidos ao Fundo poderão 
ser alcançados por obrigações dos Cedentes e o 
patrimônio do Fundo poderá ser afetado  
negativamente. A propriedade das Cotas não 
confere aos cotistas propriedade direta sobre os 
Direitos Creditórios. 
 
Risco de não inclusão dos pagamentos dos 
Precatórios no orçamento Federal, Estadual ou 
Municipal. A Constituição Federal prevê que o 
valor das obrigações decorrentes de  sentenças 
judiciais transitadas em julgado, em que a 
Fazenda Pública seja condenada, esteja previsto 
na Lei Orçamentária Anual. O projeto de Lei 
Orçamentária Anual enviado ao Poder  
Legislativo federal utiliza os dados enviados pelo 
Conselho da Justiça Federal acerca de todos os  
Precatórios devidos pela Fazenda Pública, e deve 
ser convertido em lei até o encerramento da  
sessão legislativa. Caso haja alguma falha 
humana na elaboração do projeto da Lei 
Orçamentária Anual, ou caso não haja 
aprovação de Lei Orçamentária Anual, ou ainda, 
por qualquer motivo, o  referido diploma legal 
seja aprovado sem a previsão de pagamento do 
referido precatório,  poderá ocorrer atraso no 
pagamento de direitos creditórios, uma vez que 
poderá ocorrer um entrave burocrático que terá 
de ser superado para que efetivamente seja 
quitado o débito. Caso isso ocorra com relação a 
Página 27 de 57 
  
 
um Direito Creditório integrante da carteira do 
Fundo, poderá afetar negativamente e de forma 
relevante o desempenho do Fundo e, 
consequentemente, o  investimento realizado 
pelos Cotistas. 
 
Possibilidade de os Direitos Creditórios virem a 
ser alcançados por obrigações do Cedente ou de 
terceiros. Todos e quaisquer valores 
eventualmente acolhidos pelo Cedente ou  pelos 
prestadores de serviços ao Fundo, enquanto na 
sua posse, podem vir a ser bloqueados, como, por 
exemplo, na hipótese de “penhora on line” de suas 
contas correntes, sendo que sua  liberação e/ou 
recuperação poderá depender da instauração de 
procedimentos administrativos ou judiciais pela 
Administradora, por conta e ordem do Fundo. O 
tempo de duração e o resultado de quaisquer dos 
procedimentos acima referidos não podem ser 
objetivamente definidos. 
 
Resilição do Contrato de Cessão e/ou da 
Escritura Pública de Cessão, conforme  o caso, e 
resolução da cessão dos Direitos Creditórios. Em 
certas hipóteses, o Contrato de Cessão  e/ou a 
Escritura Pública de Cessão, conforme o caso, 
poderá ser resilido total ou parcialmente,  bem 
como a cessão de determinado Direito Creditório 
Elegível pode ser resolvida, ficando o  Cedente 
obrigado à restituição por ele devidos ao Fundo. 
Caso o Cedente não tenha capacidade  de 
restituir os valores por ele devidos ao Fundo, o 
Fundo e os seus Cotistas poderão sofrer prejuízos 
substanciais. 
 
Riscos de Liquidez 
Insuficiência de Recursos no Momento da 
Liquidação do Fundo  – O Fundo  poderá ser 
liquidado antecipadamente, nos termos do 
presente Regulamento. Caso venha a ser  
liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos 
para pagamento ao Cotista em razão de, por  
exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos ainda não ser exigível dos Devedores.  
Nessa hipótese, o pagamento ao Cotista ficaria 
condicionado: (a) ao vencimento dos Direitos  
Página 28 de 57 
  
 
Creditórios Cedidos e pagamento pelos 
Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios 
Cedidos a terceiros, com risco de deságio que 
poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; 
ou (c) ao  resgate das Cotas em Direitos 
Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros 
integrantes da carteira  do Fundo. Nas três 
situações, o Cotista poderá sofrer prejuízos 
patrimoniais. 
 
Resgate Condicionado das Cotas - As principais 
fontes de recursos do Fundo para  efetuar o 
resgate de suas Cotas que venham a ser 
solicitados pelo Cotista decorrem do pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos e Ativos 
Financeiros pelos respectivos Devedores  
(sacados) e contrapartes, conforme o caso. Após 
o recebimento destes recursos e, se for o caso,  
depois de esgotados todos os meios cabíveis para 
a cobrança, extrajudicial e judicial dos referidos  
ativos, o Fundo pode não dispor de quaisquer 
outros recursos para efetuar o resgate de suas  
Cotas. 
 
Patrimônio Líquido Negativo – Os investimentos 
do Fundo estão, por sua  natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, 
risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, 
sendo que não há garantia  de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o 
Fundo e para o Cotista. Além disso, as  
estratégias de investimento adotadas pelo Fundo 
poderão fazer com que o Fundo apresente  
Patrimônio Líquido negativo, caso em que o 
Cotista poderá ser chama dos a realizar aportes  
adicionais de recursos, de forma a possibilitar 
que o Fundo satisfaça suas obrigações, 
entretanto, o Cotista não será obrigado a 
realizar novos aportes de recursos no Fundo, caso 
não haja saldo subscrito e não integralizado de 
Cotas, ou compromisso de subscrição ou 
integralização assumido  contratualmente, de 
forma expressa e por escrito pelo Cotista. 
Página 29 de 57 
  
 
 
 
CAPÍTULO IX. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 35. As informações ou documentos para os quais a Resolução CVM nº 175 ou este 
Regulamento e seu Anexo exijam “encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” 
ou “disponibilização”, serão enviadas ou disponibilizadas por meio eletrônico aos Cotistas e demais 
destinatários que sejam necessários . 
  
Parágrafo 1º A obrigação prevista acima será considerada cumprida na data em que a 
informação ou documento é tornada acessível para o Cotista. 
 
Parágrafo 2º Nas hipóteses em que se exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que estas se materializem por meio eletrônico. 
 
Parágrafo 3º Caso o Cotista não tenha comunicado a Administradora a atualização de seu 
endereço eletrônico, a Administradora ficará, nos termos da regulamentação aplicável, 
exonerada do dever de envio das informações e comunicações, a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço declarado.  
 
Parágrafo 4º A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total de suas Cotas, 
sem prejuízo do disposto neste Regulamento. 
 
Artigo 36. A Administradora e a Gestora prestarão todas as informações e documentos exigidos, 
no prazo respectivo de cada obrigação específica, nos termos da regulamentação aplicável, da 
parte geral deste Regulamento e do Anexo, bem como em qualquer outra norma que seja oponível 
às suas atividades. 
 
Artigo 37. Todos os documentos e informações exigidas pela Resolução CVM nº 175, bem como 
neste Regulamento, no Anexo em eventuais outras normas aplicáveis, assim como as comunicações 
ocorridas entre os Cotistas e a Administradora quando da Assembleia de Cotistas, de vem ser 
mantidos pelo prestador de serviço responsável pelos documentos e informações, pelo prazo 
mínimo de 5 (cinco) anos ou por prazo superior por determinação expressa da CVM ou da 
entidade administradora de mercado organizado no qual as cota s estejam admitidas à 
negociação. 
 
Parágrafo 1º  As imagens digitalizadas são admitidas em substituição aos documentos 
originais, nos termos da legislação que dispõe sobre a elaboração e o arquivamento de 
documentos públicos e privados em meios eletromagnéticos, e com a regulamentação que 
estabelece a técnica e os requisitos para a digitalização desses documentos. 
 
Parágrafo 2º  O documento de origem pode ser descartado após sua digitalização, exceto 
se apresentar danos materiais que prejudiquem sua legibilidade. 
Página 30 de 57 
  
 
 
Parágrafo 3º  A Administradora deverá divulgar aos Cotistas, anualmente, além de manter 
disponíveis em sua sede e dependências, bem como na sede das instituições responsáveis 
pela colocação das Cotas, o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, o Valor Nominal 
Unitário das Cotas e as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem. 
 
Parágrafo 4º  A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o 
encerramento de cada mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, 
informações sobre: 
 
(a) o número de Cotas de propriedade de cada Cotista e o respectivo valor, conforme 
aplicável para cada subclasse de Cotas; 
 
(b) as informações contidas no relatório trimestral da Gestora a que se refere o §3º, do 
artigo 127, da Resolução CVM nº 175; 
 
(c) a rentabilidade da Classe, com base nos dados relativos ao último dia do mês; e 
 
(d) o comportamento da carteira de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros d a 
Classe, abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e o realizado. 
 
Artigo 38. A parte geral deste Regulamento, bem como seu Anexo e respectivos Apêndices são 
partes integrantes de um mesmo documento, devendo, assim, serem interpretados conjuntamente.  
 
Parágrafo Único Em caso de conflito entre as disposições da parte geral do Regulamento 
e dos Anexos ou dos Apêndices, deverá prevalecer as regras da parte geral do Regulamento. 
No entanto, em caso de conflito entre os Anexos e os Apêndices, prevalecerá as disposições 
do Anexo. 
 
Artigo 39. Este Regulamento será regido pelas leis da República Federativa do Brasil. 
 
Artigo 40. Em caso de qualquer controvérsia das regras presentes neste Regulamento, no Anexo, 
no Apêndice e/ou em quaisquer outros documentos do Fundo e/ou de sua Classe, fica eleito, com 
renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que seja, o foro da Comarca de São Paulo do 
Estado de São Paulo. 
 
  
Página 31 de 57 
  
 
PARTE GERAL 
REGULAMENTO DO  
AXIUM CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NP - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF nº 48.213.143/0001-08 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO AXIUM CAPITAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NP - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
A CLASSE ÚNICA DO  AXIUM CAPITAL  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS NP - RESPONSABILIDADE LIMITADA, é uma comunhão de recursos, constituído 
sob a forma de condomínio de natureza especial, em classe única, nos termos da Resolução CVM 
nº 175. 
 
Antes de qualquer decisão de realizar investimento nesta estrutura, os potenciais investidores 
devem considerar cuidadosamente todas as informações disponíveis na parte geral deste 
Regulamento, seu Anexo, especialmente a seção de fatores de riscos, bem com o os demais 
documentos do Fundo e dessa Classe, bem como documentos da oferta. 
 
CAPÍTULO I. CARACTERISTICAS DA CLASSE 
 
Prestadores de Serviços da Classe 
Custodiante, Escriturador, Prestador dos 
Serviços de Controladoria e Tesouraria 
 
BARU DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , inscrita 
no CNPJ sob o nº 58.006.471/0001 -97, com 
sede na Cidade de Porto Alegre, Estado do 
Rio Grande do Sul, e filial em São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Gomes de 
Carvalho, nº 1507, 11º andar, Vila Olímpia, 
CEP 04547 -010, devidamente autorizada 
pela Comissão de Valores Mobiliários – 
CVM para o exercício profissional de 
custódia de valores mobiliários, conforme 
Ato Declaratório nº 27.745, de 27 de janeiro 
de 2026. 
Consultoria Especializada e Agente de 
Cobrança 
 
ALUMNI INVESTIMENTOS S/A, inscrita no 
CNPJ sob o nº 48.818.746/0001-33, sociedade com 
sede na Cidade de Ribeirão Preto, Estado de São 
Paulo, na Rua Paschoal Bardaro, nº 1075, sala 82 
– Bank Edif. Le Monde, bairro Jardim Botânico. 
 
 
 
Características Gerais do Fundo 
Categoria Classe de Fundo de Investimento em Direitos Creditórios  
Página 32 de 57 
  
 
Regime de Classe(s) Classe Única 
Subclasses Possibilidade de emissão de subclasses: (i) sênior; (ii) 
subordinadas mezanino; (iii) e subordinadas júnior 
Regime de 
Responsabilidade da 
Classe 
Responsabilidade Limitada 
Objetivo da Classe 
A captação de recursos para aquisição de Direitos Creditórios e 
a consequente valorização de suas Cotas por meio da aplicação 
de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos  Creditórios 
que atendam a Política de Investimento e aos Critérios de 
Elegibilidade, conforme estabelecidos  neste Regulamento, e 
Ativos Financeiros, observados todos os limites de composição e 
diversificação da  Carteira do Fundo, estabelecidos neste 
Regulamento e na regulamentação aplicável 
Condomínio Aberto 
Público-Alvo Investidores Profissionais 
Prazo de Duração Indeterminado 
Classificação Tributária 
Não há garantia de que a Classe terá o tratamento 
tributário equivalente ao que atualmente se aplica aos 
fundos classificados como “Entidade de Investimento”, não 
assumindo a Gestora e nem a Administradora, portanto, 
qualquer compromisso nesse sentido.  
Exercício Social 31 de março 
 
Artigo 1º. A Classe Única deste Fundo é constítuida sob a forma de condomínio aberto 
e prazo de duração indeterminado. 
 
Artigo 2º. Esta Classe  Única destina-se a receber aplicações , exclusivamente,  de 
investidores classificados como profissionais, nos termos da Resolução CVM nº 30. 
 
CAPÍTULO II. PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
 
Artigo 3º. A Classe possui 2 (dois) prestadores de serviços essenciais, a saber: (a) 
Administradora; e (b) Gestora da Classe, devidamente identificadas no Glossário. 
 
Artigo 4º. Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, destaca -se que a  
responsabilidade dos prestadores de serviços da Classe, perante o condomínio e entre si, estará 
limitada ao cumprimento dos deveres particulares de cada um, sem solidariedade. Neste sentido, 
as obrigações deverão sempre ser analisadas sob o prisma do cent ro de responsabilidade 
particular de cada prestador de serviços, cada qual em sua esfera de atuação, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
Artigo 5º. NÃO QUALQUER GARANTIA E/OU PROMESSA DE GARANTIA PELA 
ADMINISTRADORA E/OU PELA GESTORA SOBRE QUALQUER RENTABILIDADE E/OU 
Página 33 de 57 
  
 
PROJEÇÃO DO FUNDO E/O DA CLASSE. 
 
Artigo 6º. As atividades de custódia e controladoria dos ativos e passivos d a Classe 
serão exercidas pela Administradora, que deverá, dentre outras responsabilidades estabelecidas 
neste Regulamento: 
 
(a) verificar, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos direitos creditórios da carteira, o que for maior, a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira no período a título 
de substituição, assim como o lastro dos direitos creditórios vencidos e não pagos no mesmo 
período; 
 
(b) realizar a liquidação física e financeira dos Direitos Creditórios, evidenciados pelos 
respectivos instrumentos de formalização dos Direitos Creditórios, e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(c) fazer a custódia e a guarda documentação relativa aos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe; e 
 
(d) cobrar e receber, em nome d a Classe, pagamentos, resgate e de títulos ou qualquer 
outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os valores recebidos diretamente 
na Conta do Fundo e da Classe. 
 
Artigo 7º. O custodiante deverá, além de observar o que dispõe a legislação vigente: 
 
(a) acatar somente as ordens emitidas pela Administradora, Gestora e/ou por seus 
representantes legais ou mandatários, devidamente autorizados; e 
 
(b) executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações do 
Fundo e da Classe. 
 
Artigo 8º. Para dar suporte e auxiliar na análise e seleção dos Direitos Creditórios a 
serem adquiridos pel a Classe, será contratado, por intermédio da Gestora, o Consultor 
Especializado. 
 
Parágrafo 1º A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios cuja análise e seleção 
tenham sido previamente realizadas pelo Consultor Especializado. 
 
Parágrafo 2º O Consultor Especializado será responsável por todos os serviços de suporte 
à Gestora relativos à (i) análise e seleção de potenciais Cedentes e dos respectivos Direitos 
de Crédito para aquisição pel a Classe; (ii) negociação dos valores de cessão com as 
respectivas Cedentes; e (iii) as demais condições estabelecidas no respectivo Contrato de 
Prestação de Serviços. 
 
Página 34 de 57 
  
 
Parágrafo 3º O Consultor Especializado fará a validação das condições de cessão no 
momento da aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo 4º A Classe outorgará ao Consultor Especializado, nos termos do respectivo 
Contrato de Prestação de Serviços, todos os poderes necessários à realização dos serviços 
contratados. 
 
Parágrafo 5º O Consultor Especializada realizará, ainda, os serviços de Agente de 
Cobrança. 
 
Artigo 9º. Em caso de não pagamento dos Direitos Creditórios, a Gestora poderá 
contratar Agente de Cobrança para, às expensas e em nome do Fundo, realizar a cobrança 
extrajudicial e coordenar, mediante a contratação de escritórios de advocacia e a definição das 
estratégias de cobrança a serem adotadas, a cobrança judicial dos Direitos Creditórios vencidos 
e não pagos, de acordo com a Política de Cobrança e as demais condições estabelecidas no 
instrumento de contratação do Agente de Cobrança. 
 
Parágrafo 1º Caso seja contratado Agente de Cobrança e, respeitadas as disposições deste 
Regulamento, em especial da Política de Cobrança, e do instrumento de contratação do 
Agente de Cobrança, será responsabilidade exclusiva do Agente de Cobrança, em nome do 
Fundo, re negociar, junto aos devedores, as características dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, bem como outorgar quitação aos respectivos devedores, mediante 
confirmação pelo Custodiante sobre o pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
Parágrafo 2º Todo e qualquer instrumento celebrado entre o Fundo e os devedores 
referente à renegociação das características e/ou à quitação dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos deverá contar com a prévia autorização por escrito da Gestora. 
 
CAPÍTULO III. TAXAS E REMUNERAÇÕES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
TABELA  
Taxa de Administração Conforme Apêndice da respectiva Subclasse 
Taxa de Custódia Conforme Apêndice da respectiva Subclasse 
Taxa de Distribuição Conforme Apêndice da respectiva Subclasse 
Taxa de Gestão Conforme Apêndice da respectiva Subclasse 
Taxa de Ingresso N.A. 
Taxa de Saída N.A. 
Remuneração Consultoria 
Especializada 
Conforme Apêndice da respectiva Subclasse 
 
Artigo 10º. As Taxas de Administração, Custódia, Distribuição e Gestão deverão ser 
pagas aos respectivos prestadores de serviços mensalmente, até o 5º Dia Útil do mes subsequente 
ao mês da prestação dos serviços, devendo ser calculada de forma linear e provisionada todo Dia 
Útil, à base 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos). 
Página 35 de 57 
  
 
 
Artigo 11º. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração  
e/ou da Taxa de Gestão  sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços 
contratados. 
 
CAPÍTULO IV. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
Artigo 12º. A Classe é uma comunhão de recursos, tendo por objeto a obtenção de renda 
e ganho de capital por meio do investimento em Direitos Creditórios e demais ativos elegíveis, 
conforme previsto na Resolução CVM 175. Os Direitos Creditórios serão adquiridos integr al ou 
parcialmente e de acordo com a política de investimento descrita no Regulamento e no Anexo, e 
com os critérios estabelecidos na legislação e na regulamentação vigentes. 
 
Parágrafo 1º Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo (“Direitos Creditórios”) 
serão aqueles de titularidade de cada Cedente, sem limitação, performados e/ou a performar, 
expressos em moeda corrente nacional, originados e operações realizadas nos segmnetos  
financeiro, comercial, industrial, imobiliário, de hipotecas, de arrendamento mercantil e de 
prestação de serviços, bem como de warrants, contratos mercantis de compra e venda de 
produtos, mercadorias e/ou serviços para entrega ou prestação futura, títulos ou certificados 
representativos desses contratos, e quaisquer outros direitos de crédito admitidos pela 
regulamentação em vigor, cuja aquisição será pautada por critérios de conveniência e 
oportunidade a serem mensurados pelo Gestor. 
 
Parágrafo 2º Será admitida a aquisição pela Classe inclusive de Direitos Creditórios Não - 
Padronizados, isto é, Direitos Creditórios que possuam ao menos uma das seguintes 
características: (a) estejam vencidos e pendentes de pagamento quando da cessão; (b) 
decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito 
Federal e dos Municípios, bem como de suas autarquias e fundações; (c) resultem de ações 
judiciais, constituam seu objeto de litígio, tenham sido judicialmente p enhorados ou dados 
em garantia; (d) a constituição ou validade jurídica da cessão para a Classe seja considerada 
um fator preponderante de risco; (e) o devedor ou coobrigado seja sociedade empresária em 
recuperação judicial ou extrajudicial; (f) sejam cedidos por sociedade empresária em 
recuperação judicial ou extrajudicial, ressalvado o dispos to no item (i) do Parágrafo 3º 
abaixo; (g) sejam de existência futura e montante desconhecido, desde que emergentes de 
relações já constituídas; (h) derivativos de cr édito, quando não utilizados para proteção ou 
mitigação de risco de direitos creditórios; ou (i) cotas de classes de FIDC que invistam nos 
direitos creditórios referidos nos itens “a” a “h”. 
 
Parágrafo 3º Não são considerados Direitos Creditórios não -padronizados: (i) Direitos 
Creditórios cedidos por sociedade empresária em processo de recuperação judicial ou 
extrajudicial, desde que cumulativamente atendam aos seguintes requisitos: (a) não sejam 
originados por contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias e serviços 
para entrega ou prestação futura; e (b) a sociedade esteja sujeita a plano de recuperação 
homologado em juízo, independentemente do trânsito em julgado da homologação do plano 