  8 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS AMOVERI RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ: 48.213.067/0001-30 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 8 de junho de 2026. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  9 
 
SUMÁRIO 
 
1. FUNDO .................................................................................................................................. 10 
2. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO ............................................................ 10 
3. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO ................................................................................ 22 
4. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO ....................... 23 
5. ASSEMBLEIA DE COTISTAS ............................................................................................... 24 
6. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS ............................................................ 27 
7. DISPOSIÇÕES GERAIS ....................................................................................................... 28 
8. FORO .................................................................................................................................... 29 
Anexo I ............................................................................................................................................ 30 
Anexo II ........................................................................................................................................... 83 
Anexo III ........................................................................................................................................ 104 
Anexo IV ........................................................................................................................................ 106 
Anexo VI ........................................................................................................................................ 110 
Anexo VII ....................................................................................................................................... 136 
Anexo IX ........................................................................................................................................ 138 
 
 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  10 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
AMOVERI RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 48.213.067/0001-30 
 
1. FUNDO 
1.1. O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS AMOVERI 
RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial e com prazo de duração 
indeterminado, inscrito no CNPJ sob o n o 48.213.067/0001-30 (“Fundo”), regido pelo 
presente Regulamento, pelo Código Civil, pela Resolução CMN 2.907, pela parte geral e pelo 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais , 
regulamentares e da autorregulação aplicáveis. 
1.2. O Fundo possui uma única classe de cotas , a qual possui subclasses, na forma do 
§3º, do artigo 5º, da parte geral da Resolução CVM 175 e conforme disposto no Anexo 
Descritivo que compõe o Anexo I a este Regulamento , observadas ainda as disposições 
específicas previstas no Anexo Definições Específicas da Classe que compõe m o Anexo VI 
a este Regulamento, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela 
do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
1.3. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados n a parte 
geral do Regulamento e em seus Anexos têm o s significados que lhes são atribuídos no 
Anexo II e no Anexo Definições Específicas da Classe  a este Regulamento , exceto se de 
outro modo expressamente especificado . Além disso, (i) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições contidas neste Regulamento e nos Anexos aplicar -se-ão tanto no singular 
quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino, e vice -versa; ( ii) referências a 
qualquer documento incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; ( iii) referências a 
disposições legais , regulamentares e de autorregulação serão interpretadas como 
referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou 
reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento 
e/ou nos Anexos, referências a capítulos, itens e anexos aplicam -se a capítulos, itens e 
anexos deste Regulamento e/ou dos Anexos; e ( v) referências a quaisquer partes incluem 
seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
1.4. O Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de divergência entre (i) 
as disposições dos Anexos e as disposições do Regulamento, prevalecerão as disposições 
dos Anexos; e (ii) as disposições do Anexo Descritivo e do Anexo Definições Específicas da 
Classe, prevalecerão as disposições do Anexo Definições Específicas da Classe.  
2. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1. Administração. O Fundo é administrado pela LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade limitada, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo , na Avenida Doutor Cardoso de Melo, nº 1.184, 9º andar, 
conjunto 91, Vila Olímpia , CEP 04548-004, inscrita no CNPJ sob o nº  24.361.690/0001-72, 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras 
de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 16.206, de 08 de maio de 2018 (“Administradora”). 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  11 
 
2.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais , regulamentares e de autorregulação 
pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua esfera de atuação. 
2.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicáveis, e 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 
175 e nos artigos 27, 30 e 31 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem 
prejuízo de seus outros deveres legais , regulamentares e de autorregulação , 
incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
(i) manter, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
(a) o registro dos Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais de Cotistas e de 
Assembleias Especiais de Cotistas; 
(c) o livro de presença de Cotistas; 
(d) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações 
e ao patrimônio do Fundo; e 
(e) os pareceres do Auditor Independente. 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em 
mercado organizado; 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da 
legislação vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos 
previstos na regulamentação aplicável; 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe 
Única; 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de 
serviços contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços 
Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da 
Classe Única; 
(vi) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
(vii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas , conforme 
aplicável;  
(viii) protocolar na CVM, com o auxílio d a Gestora, o presente 
Regulamento, seus Anexos e aditamentos, nos termos da Resolução CVM 
175; 
(ix) providenciar o registro do Regulamento , juntamente com o Anexo 
Descritivo e o Anexo Definições Específicas da Classe e os demais Anexos, 
bem como de  seus eventuais aditamentos por meio de sistema eletrônico 
disponibilizado pela CVM; 
(x) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo 
informações sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  12 
 
dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas 
de sua propriedade e seu respectivo valor; 
(xi) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de 
documentos disponível na página da CVM, na rede mundial de 
computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, 
observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mê s 
calendário a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso 
III, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
(xii) caso aplicável, encaminhar o demonstrativo de composição e 
diversificação das aplicações da Classe Única  à CVM, mensalmente, por 
meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, 
conforme formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 
15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações, nos ter mos do artigo 27, inciso IV, do Anexo Normativo II  da 
Resolução CVM 175; 
(xiii) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo 
Normativo II  da Resolução CVM 175 , evidenciando: (a) os resultados da 
última verificação do lastro dos direitos creditórios realizado pelo 
Custodiante, nos termos do artigo 38 do Anexo Normativo II  da Resolução 
CVM 175 , explicitando, d entre o universo analisado, a quantidade e a 
relevância dos créditos inexistentes porventura encontrados; (b) os 
resultados do registro dos direitos creditórios no que se refere à origem, 
existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a 
relevância dos créditos que não foram aceitos para registro; (c) eventual 
ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo 
administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a Classe de Cotas, bem como 
a indicação do percentual do patri mônio envolvido e em risco; e (d) 
informações contidas no relatório trimestral da Gestora; 
(xiv) manter, separadamente registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre (a) a 
Administradora, Gestora, Custodiante, Entidade Registradora, Consultor 
Especializado e respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e (b) a Classe 
Única, de outro; 
(xv) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade 
auferida pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável;  
(xvi) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo 
Dia Útil; 
(xvii) encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos 
(SCR) do BACEN, em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês 
a que se referirem  documento composto pelos dados individualizados de 
risco de crédito referentes a os Direitos Cre ditórios, conforme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores;  
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  13 
 
(xviii) obter do Gestor autorização específica  da operação de crédito  do 
devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações 
constantes do Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, caso 
esta venha a ser realizada; 
(xix) disponibilizar, mensalmente, na página da Administradora na rede 
mundial de computadores, o informativo mensal do Fundo referente ao mês 
imediatamente anterior, nos termos do Anexo Complementar V às Regras e 
Procedimentos ANBIMA; 
(xx) manter disponível ou divulgar aos Cotistas, mensalmente, o 
percentual de Cotas Subordinadas de titularidade da Gestora, do Consultor 
Especializado e/ou das respectivas Partes Relacionadas com relação ao 
Patrimônio Líquido e ao volume total de Cotas Subordinadas em circulação; 
(xxi) divulgar todas as demais informações exigidas pela regulamentação 
pertinente e por este Regulamento; 
(xxii) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos 
Creditórios, mantendo o manual de provisão para perdas da Administradora 
atualizado e em conformidade com as boas práticas de mercado, a 
legislação, a regulamentação e a autorregulação aplicáveis, e m especial, o 
Código ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
(xxiii) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros, 
mantendo o manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado 
e em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a 
regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especi al, o Código 
ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
(xxiv) no caso de decretação de regime de administração especial 
temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência, 
falência ou regimes similares, em relação ao Custodiante, requerer, às 
expensas do Fundo, a substituição do Custodiante; 
(xxv) no caso de decretação de regime de administração especial 
temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência, 
falência ou regimes similares em relação à instituição na qual seja mantida 
a Conta da Classe ou qualquer Conta Vinculada, tomar as medidas cabíveis 
para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do pagamento 
dos Direitos Creditórios Transferidos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe Única para a conta de titularidade do Fundo mantida em 
uma outra instituição; 
(xxvi) exercer sua atividade buscando sempre as melhores condições para 
o Fundo e sua Classe, empregando cuidado e a diligência, atuando com 
lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo e de sua Classe, 
evitando práticas que possam ferir a relação co m eles mantida, e 
respondendo por quaisquer infrações ou irregularidade que venham a ser 
cometidas no exercício de suas atribuições; 
(xxvii) exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos 
decorrentes do patrimônio e das atividades da Classe, ressalvado o que 
dispuser a política relativa ao exercício de direito de voto; 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  14 
 
(xxviii) empregar, na defesa dos direitos dos Cotistas, a diligência exigida 
pelas circunstâncias, praticando todos os atos necessários para assegurá -
los, e adotando as medidas judiciais, extrajudiciais e arbitrais cabíveis; 
(xxix) transferir à Classe qualquer benefício ou vantagem que possa 
alcançar em decorrência de sua condição, nos termos da regulamentação 
aplicável; 
(xxx) fornecer aos investidores, mensalmente, informações sobre 
indicadores financeiros importantes, como o Índice de Subordinação e o 
Índice de Cobertura, garantindo transparência e permitindo que os 
investidores avaliem os riscos e a saúde financeira dos ativos em que estão 
investindo; 
(xxxi) monitorar a ocorrência de quaisquer  Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido; 
(xxxii) observar as disposições constantes neste Regulamento; e 
(xxxiii) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e 
Procedimentos ANBIMA, conforme aplicáveis. 
2.1.3. Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
(i) registro dos Direitos Creditórios Transferidos que sejam passíveis de 
registro na Entidade Registradora;  
(ii) guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Transferidos;  
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
Transferidos;  
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos  integrantes da 
carteira do Fundo; 
(v) escrituração das Cotas; 
(vi) auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 
175; e 
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo , conforme aplicável , 
incluindo a  custódia dos Direitos Creditórios Tran sferidos que não sejam 
passíveis de registro. 
2.1.3.1. A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da 
Classe, que não estejam listados no item 2.1.3 acima, observando que, 
nesse caso (a) a contratação não ocorrem em nome do Fundo, salvo 
previsão neste Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja regulado pela CVM ou 
serviço previsto ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da 
Autarquia, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  15 
 
2.1.3.2. Para fins de contratação do prestador de serviço mencionado na 
alínea (i) do item 2.1.3 acima, destaca-se que a entidade registradora não 
pode ser parte relacionada com a Gestora ou com o Consultor 
Especializado, caso este seja contratado. 
2.1.4. A Administradora deverá diligenciar para que o prestador de serviço por ela 
contratado para realizar a guarda física ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Transferidos possua regras e procedimentos 
adequados, por escrito e pa ssíveis de verificação, para permitir o efetivo controle 
sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios.  
2.2. Gestão. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela KANASTRA 
ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. , sociedade limitada  com sede na cidade de  
Uberlândia, Estado de Minas Gerais, na Avenida dos Vinhedos, nº 7 0, sala 301, Karaíba, 
CEP 38411-217, inscrita no CNPJ sob o nº  44.870.662/0001-98, devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
na categoria de gestor de recursos, conforme Ato Declaratório CVM nº 19.724, de 07 de abril 
de 2022 (“Gestora”). 
2.2.1. A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei , 
na regulamentação e na autorregulamentação aplicáveis , tem poderes para praticar 
os atos necessários à gestão da carteira do Fundo , na sua respectiva esfera de 
atuação. 
2.2.2. Incluem-se entre as obrigações d a Gestora, aquelas dispostas nos artigos 
84, 85, conforme aplicáveis, 105 e 106 da parte geral  da Resolução CVM 175, bem 
como no parágrafo terceiro do artigo 27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175, ou nos dispositivos que venham a substituí-los. Sem prejuízo 
de outras obrigações legais, regulamentares e da autorregulação , a Gestora é 
responsável pelas seguintes atividades: 
(i) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer 
alteração de prestador de serviço contratado pela Gestora , em nome do 
Fundo; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe 
Única para utilização pelos distribuidores, às suas expensas;  
(iii) celebrar, em nome da Classe Única, todos os documentos relativos 
à negociação dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, devendo 
encaminhar à Administradora, no prazo previsto na Resolução CVM 175 , 
uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe Única;  
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas 
expensas, a documentação relativa às operações da Classe Única; 
(v) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo , 
assim como observar as Condições de Transferência e os Critérios de 
Elegibilidade; 
(vi) observar as disposições constantes do Regulamento; 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  16 
 
(vii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas , conforme 
aplicáveis; 
(viii) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no 
artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(ix) executar a política de investimentos da Classe Única prevista no 
Anexo Descritivo e detalhada no Anexo Definições Específicas da Classe , 
devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira de 
ativos, observados os parâmetros mínimos previsto no artigo 33, inciso II, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 , o que inclui no mínimo: (a) 
verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos 
Creditórios quanto aos Cr itérios de Elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou por 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; e (b)  avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos 
Creditórios, se houver, à política de investimento; 
(x) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Transferidos e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, incluindo o acompanhamento 
e o monitoramento dos Direitos Creditórios Transferidos; 
(xi) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros 
a serem adquiridos, em estrita observância à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira; 
(xii) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição do Direitos 
Creditórios, (a) verificar a possibilidade de ineficácia da Transferência ao 
Fundo em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando os Direito 
Creditórios Transferidos que compõe a carteira do Fundo que tenham 
representatividade no Patrimônio Líquido; e (b) verificar a existência, a 
integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios Transferidos, 
diretamente ou por meio de prestador de serviços por ela subcontratado, na 
forma prevista neste Regulamento;  
(xiii) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos 
Direitos Creditórios, conforme o disposto no Anexo Definições Específicas 
da Classe, sendo que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser 
colocados à disposição da Administradora, da Agência Classificadora de 
Risco, do Auditor Independente e dos órgãos reguladores; 
(xiv) (a) registrar, diretamente ou por meio de prestador de serviço 
subcontratado, os Direitos Creditórios Transferidos que sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora  ou em mercado de balcão organizado 
autorizado pela CVM, ou depositá-los em depositário central autorizado pela 
CVM ou pelo BACEN; ou ( b) entregar os Direitos Creditórios Transferidos 
que não sejam passíveis de registro ao Custodiante; 
(xv) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios  
Transferidos, por qualquer motivo, diligenciar para que a relação entre risco 
e retorno da carteira de Direitos Creditórios Transferidos não seja alterada, 
nos termos da política de investimento; 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  17 
 
(xvi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à 
Transferência dos Direitos Creditórios; 
(xvii) monitorar diariamente o enquadramento das Alocações Mínimas e o 
enquadramento do(s) Índice(s) de Subordinação;  
(xviii) monitorar o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e 
parâmetros definidos no Anexo Descritivo da Classe Única, devendo 
informar à Administradora e aos Cedentes eventual desenquadramento de 
tais índices e parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento 
tenha sido verificado;  
(xix) realizar as comunicações de desenquadramento para a CVM e para 
a Administradora, com as justificativas e plano de ação, bem como as 
comunicações de reenquadramento, tão logo ocorrido; 
(xx) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos 
Creditórios Transferidos; 
(xxi) monitorar (a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em 
relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam 
adotados os procedimentos de cobrança , através do Agente de Cobrança 
Extraordinária; e (b) mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos 
Creditórios, considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplências dos Direitos Creditórios; 
(xxii) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou 
judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
(xxiii) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre 
que solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante 
a gestão da carteira do Fundo; 
(xxiv) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante 
solicitação da Administradora, subsídios para que a Administradora defenda 
os interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de 
infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas 
pela Gestora; 
(xxv) elaborar e encaminhar à Administradora o relatório contendo as 
informações previstas no artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM 175, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil 
a que se referirem as informações; 
(xxvi) monitorar a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos 
Eventos de Liquidação Antecipada , dos Eventos de Desalavancagem , dos 
Eventos de Realavancagem  e/ou dos Eventos de Aceleração de 
Vencimento, bem como informar imediatamente a Administradora sobre tal 
ocorrência;  
(xxvii) envidar seus melhores esforços para que a Classe Única mantenha 
o prazo médio de sua carteira de Ativos Financeiros em níveis que 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  18 
 
possibilitem o enquadramento do Fundo, para fins tributários, como fundo 
de investimento de longo prazo. Não há garantia, contudo, de que a Classe 
Única terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento de 
longo prazo;  
(xxviii) exercer o direito de voto decorrente de Ativos Financeiros detidos 
pelo Fundo, conforme aplicável, realizando todas as ações necessárias para 
tal exercício; 
(xxix) cumprir com todas as demais disposições regulamentares aplicáveis 
às suas atividades, especialmente as previstas na Resolução CVM 175 e 
seu Anexo Normativo II; e 
(xxx) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e 
Procedimentos ANBIMA, conforme aplicáveis. 
2.2.3. A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá -la no 
cumprimento das obrigações previstas no Regulamento, notadamente neste e no 
Anexo Descritivo, observadas as disposições legais, regulamentares e da 
autorregulação aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Gestora. 
2.2.4. Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável e necessário, em nome do 
Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços:  
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(ii) distribuição de Cotas; 
(iii) consultoria de investimentos; 
(iv) consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a 
Gestora, em suas atividades de análise e seleção de Direitos Creditórios 
para integrarem a carteira do Fundo; 
(v) classificação de risco das Cotas, caso aplicável; 
(vi) formador de mercado; 
(vii) cogestão da carteira de ativos; 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; e 
(ix) verificação do lastro dos Direitos Creditórios  (exceto pelos 
inadimplidos ou substituídos). 
2.2.4.1. A Gestora poderá contratar, ainda, serviços de agente de cobrança 
e/ou consultoria especializada, bem como outros serviços em benefício do 
Fundo, que não estejam listados no item 2.2.4 acima, desde que: (a) a 
contratação não ocorra em nome do Fundo, salvo previsão neste 
Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; ou (b) caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro 
da esfera de atuação da CVM. 
2.2.4.2. As Cedentes dos Direitos Creditórios podem ser contratadas pela 
Gestora, em nome do fundo, exclusivamente como agente de cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  19 
 
2.2.5. A Administradora e a Gestora poderão prestar os serviços que tratam os 
incisos (i) e (ii) do item 2.2.4 acima. 
2.2.6. Para fins da verificação da existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito, a verificação pela Gestora deverá ser 
efetuada de forma individualizada, nos termos do Anexo V ao Regulamento.  
2.2.7. Adicionalmente ao acima, destaca -se que a Gestora poderá contratar 
terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata este artigo, inclusive a 
Entidade Registradora, o Custodiante ou o Consultor Especializado, devendo constar 
do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
2.3. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais  em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo ou da Classe Única: 
(i) receber ou orientar o recebimento de  depósito em conta corrente  que não 
seja de titularidade da Classe Única ou não seja uma Conta Vinculada; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na 
regulamentação aplicável; 
(iii) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco , 
salvo na realização de Operações de Derivativos, caso permitida no Anexo 
Definições Específicas da Classe; 
(iv) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização 
a prazo de Cotas subscritas; 
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(vi) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; 
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade; 
(viii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou de terceiros 
que representem o Fundo ou a Classe Única como titular das garantias, que deverão 
diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
(ix) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
(x) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; 
(xi) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e 
(xii) adquirir Cotas. 
2.4. É vedado à Gestora e ao Consultor Especializado  receber qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua 
independência na tomada de decisão ou, no caso do Consultor Especializado, na sugestão 
de investimento.  
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  20 
 
2.5. Substituição e renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais. Qualquer Prestador 
de Serviço Essencial poderá renunciar à sua prestação de serviços ao Fundo, por meio de 
comunicação a cada Cotista e desde que a Administradora convoque, imediatamente a 
Assembleia de Cotistas , a ser realizada no prazo máximo de 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para deliberar sobre (i) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (ii) 
a liquidação antecipada do Fundo.  No caso de renúncia da Gestora, esta deve rá solicitar à 
Administradora que envie comunicação aos Cotistas e convoque a Assembleia de Cotistas, 
nos termos acima. 
2.5.1. Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica vedado 
à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, sendo permitida, 
contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia de Cotistas. 
2.5.2. No caso de (i) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício 
profissional de administração de carteira de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário ou gestor de recursos, conforme o caso; ou (ii) decretação 
de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção , liquidação 
extrajudicial, insolvência, falência ou regime similar em relação a qualquer  dos 
Prestadores de Serviços Essenciais , também deve ser convocada Assembleia de 
Cotistas, no prazo de 2 (dois) Dias Úteis contado do respectivo descredenciamento 
ou decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação 
acerca da (1) substituição do Prestador de Serviço Essencial ; ou (2) liquidação 
antecipada do Fundo. 
2.5.3. No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação da Assembleia de Cotistas de que trata o item 2.5.2. 
2.5.4. No caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência, falência ou regime similar 
do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o 
liquidante, confor me o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a 
Assembleia de Cotistas prevista no item  2.5.2. A partir de pedido fundamentado do 
administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso.  
2.5.5. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Gestora deverá  
permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação  e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
2.5.6. A substituição de qualquer dos Prestadores de Serviço Essenciais também 
poderá ocorrer mediante deliberação da Assembleia de Cotistas , a qual deverá 
nomear instituição habilitada para substituí-lo. 
2.5.7. Na hipótese de renúncia do Prestador de Serviço Essencial e deliberação 
da Assembleia de Cotistas pela sua substituição, o Prestador de Serviço Essencial , 
este deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja 
efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) 
dias contados da comunicação da renúncia. Caso a Assembleia de Cotistas delibere 
pela substituição do Prestador de Serviço Essencial , mas não nomeie prestador de 
serviço habilitado para substituí -lo, de verá(ão) ser convocada (s) nova(s) 
Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação do novo prestador de 
serviços, observado o prazo acima. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  21 
 
2.5.8. Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no item 2.5.7 acima sem que 
tenha sido deliberada a substituição do Prestador de Serviço Essencial  em 
Assembleia de Cotistas, ou sem que o substituto apontado em tal Assembleia de 
Cotistas tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial 
do Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada 
do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
2.5.9. O Prestador de Serviço Essencial deverá, sem qualquer custo adicional para 
o Fundo: (i) colocar à disposição do seu substituto, no prazo de até 15 (quinze) Dias 
Úteis contados da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo , incluindo aqueles previstos 
no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM  175, de forma que o prestador de 
serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço 
Essencial sem solução  de continuidade; bem como ( ii) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a prestação dos serviços ao  Fundo que lhe venha a ser 
razoavelmente solicitado pelo seu substituto. 
2.5.10. Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviço Essencial  e de 
liquidação antecipada do Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor 
sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil 
do próprio Prestador de Serviço Essencial. 
2.6. Substituição e renúncia dos Demais Prestadores de Serviços . A renúncia, pelos 
demais prestadores de serviço s do Fundo, das funções assumidas perante o Fundo, nos 
termos deste Regulamento e do respectivo contrato de prestação de serviços , deverá ser 
realizada nos termos do respectivo contrato de prestação de serviços , incluindo envio de 
comunicado ao Prestador de Serviço Essencial que o contratou.   
2.6.1. Na hipótese de (i) envio de comunicação de renúncia pelos demais 
prestadores de serviço do Fundo ; ou (ii) ocorrência de Evento de Insolvência 
relacionado ao prestador de serviço em relação a um prestador de serviço do Fundo, 
devidamente informados aos Prestadores de Serviços Essenciais, a Administradora 
deverá (a) imediatamente, publicar Fato Relevante, comunicando tal fato aos 
Cotistas; (b) da data do recebimento da comunicação de renúncia ou da ocorrência 
do Evento de Insolvência até a data de realização da Assembleia de Cotistas de que 
trata o item (c) abaixo, consultar e buscar obter propostas de prestadores de serviços 
especializados e, conforme o caso, autorizados pela CVM para a prestação dos 
serviços, com capacidade técnica para assumir as funções, em substituição ao 
prestador de serviço a ser substituído; e (c) no prazo de até 30 (trinta) dias contados 
da data da comunicação da renúncia  ou comunicação da ocorrência de Evento de 
Insolvência, convocar Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a substituição do 
prestador de serviço, devendo  a referida Assembleia de Cotistas ocorrer em prazo 
não superior a 15 (quinze) dias contados da sua convocação.  
2.6.2. Caso a Assembleia de Cotistas  delibere pela substituição d o prestador de 
serviço do Fundo, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí-lo, 
deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre 
a nomeação de novo prestador de serviço. 
2.6.3. Na hipótese de renúncia, o prestador de serviço do Fundo, conforme o caso, 
deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  22 
 
substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 90 (noventa) dias contados da data 
de comunicação da renúncia ao Prestador de Serviço Essencial que o contratou.  
2.7. Comitê Técnico ou de Investimentos e Conselho Consultivos . Sem prejuízo das 
responsabilidades de cada um dos Prestador es de Serviço Essenciais, podem ser 
constituídos, caso previsto no Anexo Definições Específicas da Classe, conselhos 
consultivos, comitês técnicos ou de investimentos, os quais não podem ser remunerados 
pelo Fundo. 
2.7.1. As atribuições, a composição, e os requisitos para convocação e 
deliberação dos conselhos e comitês, se for o caso, devem estar estabelecidos no 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
3. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
3.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
responderão perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo 
do exercício do seu dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
3.1.1. Caso os serviços contratados pelos Prestadores de Serviços Essenciais 
com terceiros não sejam aqueles listados nos itens  2.1.3 e 2.2.3 acima , (i) a 
contratação não ocorrerá em nome do Fundo, salvo aprovação em Assembleia de 
Cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro 
da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial  competente será 
responsável pela sua contratação e deverá fiscalizar tal serviço. 
3.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais responde rão, perante os Cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas 
contrárias a este Regulamento , à lei , à regulamentação ou à autorregulação aplicável, 
comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
3.2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer 
em virtude da realização de suas operações. 
3.3. Não haverá solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não 
altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais 
prestadores de serviço perante os Cotistas, o Fundo ou a CVM.  Cada prestador de serviço 
do Fundo será o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do 
cumprimento ou do descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e responde rá 
exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades pelos prejuízos que 
diretamente causar quando proceder com dolo ou má-fé. 
3.4. Para os fins dest a Cláusula 3, a aferição da responsabilidade dos Prestadores de 
Serviço Essenciais e dos demais prestadores de serviço do Fundo terá como parâmetros as 
obrigações previstas (i)  na Resolução CVM  175 e nas demais disposições legais, 
regulamentares e da autorregulação aplicáveis; (ii) neste Regulamento, incluindo os Anexos; 
e (iii) nos demais documentos relevantes do Fundo, incluindo os respectivos contratos de 
prestação de serviços, se houver. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  23 
 
4. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
4.1. Sem prejuízo dos encargos adicionais previstos no Anexo Definições Específicas da 
Classe, constituem encargos do Fundo, conforme aplicável, as seguintes despesas, que lhe 
podem ser debitadas diretamente, sem prejuízo de outras despesas previstas na 
regulamentação aplicável (“Encargos”): 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do 
Fundo ou da Classe Única; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175;  
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe Única, 
inclusive comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos  do 
Fundo; 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com Devedor; 
(vii) honorários de advogado s, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira do Fundo, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços do Fundo no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
da carteira do Fundo; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação do Fundo ou da Classe Única; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos  
integrantes da carteira do Fundo; 
(xiii) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da 
carteira do Fundo; 
(xiv) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas, incluindo, mas não se 
limitando a despesas com a contratação de assessoria jurídica no âmbito de tal 
distribuição; 
(xv) despesas inerentes à  admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
(xvii) taxa de distribuição das Cotas; 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  24 
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome do Fundo ou da 
Classe Única, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 
175; 
(xx) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
(xxi) Taxa Máxima de Custódia; 
(xxii) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora, 
bem como com o registro do Contrato de Transferência e dos Termos de 
Transferência nos competentes cartórios de registro de títulos e documentos; 
(xxiii) despesas com a contratação de Consultor Especializado, incluindo a Taxa 
de Consultoria, se houver; e 
(xxiv) despesas com a contratação de agentes de cobrança, incluindo o Agente de 
Cobrança Extraordinária (se houver). 
4.2. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como 
Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial responsável por sua 
contratação, observado que a Gestora, sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na 
Resolução CVM 175, poderá, às expensas da Classe Única, subcontratar terceiros para dar 
suporte e auxiliá -lo: (i) na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade; e (ii) na 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios. 
4.3. Uma vez que o Fundo é constituído com Classe Única , todos os Encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe Única, respeitada a ordem 
de alocação descrita no CAPÍTULO 11 do Anexo Descritivo.  
5. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
5.1. Assembleia. Os Cotistas poderão reunir -se em Assembleia de Cotistas , nos termos 
do Anexo Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe . Para fins de 
entendimento, (i) a Assembleia de Cotistas para deliberação de matérias por todas as 
Subclasses, observadas as disposições do Anexo Descritivo, deverá ser entendida pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais  e pelos Cotistas como uma Assembleia Geral ; e (ii) as 
Assembleias de Cotistas para deliberação de matérias por uma ou mais determinadas 
Subclasses, observadas as disposições do Anexo Descritivo, deverão ser entendidas pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais  e pelos Cotistas como Assembleia s Especiais, 
observadas em qualquer caso as disposições da Resolução CVM 175 e do Anexo Descritivo. 
5.1.1. Anualmente, a Assembleia Geral deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis da Classe  Única, e consequentemente do Fundo , observado o  prazo 
regulamentar aplicável. 
5.1.2. Para os efeitos de instalação e de cômputo de quóruns de aprovação , na 
Assembleia de Cotistas cada Cota corresponde a 1 (um) voto. 
5.1.3. Este Regulamento pode ser alterado  pela Administradora , 
independentemente de aprovação pela Assembleia de Cotistas, sempre que tal 
alteração: (i)  decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas 
legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora 
de mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  25 
 
entidade autorreguladora; (ii)  for necessária em virtude da atualização dos dados 
cadastrais de prestadores de serviços do Fundo ou da Classe  Única; e (iii) envolver 
redução de remuneração devida aos Prestadores de Serviços Essenciais ou aos 
demais prestadores de serviços do Fundo ou da Classe  Única, devendo tais  
alterações serem comunicadas à Gestora  e aos Cotistas nos prazos previstos na 
regulamentação aplicável. 
5.1.4. As alterações previstas nos incisos (i) e (ii) do item  5.1.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
5.1.5. A alteração prevista no inciso (iii) do item  5.1.3 acima  deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
5.2. Instalação. A Assembleia de Cotistas será instalada, (i) em primeira convocação, com 
a presença do número mínimo de Cotistas necessários para a aprovação das matérias da 
ordem do dia ; e (ii) em  ou segunda convocação,  com a presença de qualquer número de  
Cotistas. 
5.3. Quórum de aprovação.  Respeitados os quóruns específicos previstos neste 
Regulamento e no Anexo Definições Específicas da Classe , toda e qualquer matéria 
submetida à deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos 
presentes. 
5.4. Convocação. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no 
mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, por meio de envio de comunicação aos 
Cotistas e divulgação nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição 
pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores.  
5.4.1. A convocação da Assembleia de Cotistas deverá observar o disposto no s 
artigos 72 e seguintes da parte geral da Resolução CVM 175. 
5.4.2. Não se instalando a Assembleia de Cotistas em primeira convocação, a 
segunda convocação deve ser feita com antecedência mínima de 5 (cinco) dias da 
data de realização de referida Assembleia de Cotistas em segunda convocação. 
5.4.3. Admite-se que a segunda convocação da Assembleia de Cotistas seja 
realizada em conjunto com a primeira convocação. 
5.4.4. A Assembleia de Cotistas pode reunir-se, a qualquer tempo, por convocação 
da Administradora, ou por solicitação da Gestora, do Custodiante, do Consultor 
Especializado ou de Cotistas titulares de Cotas que representem no mínimo 5% 
(cinco por cento) do total das Cotas em circulação.  Tal solicitação deverá ser 
direcionada à Administradora, que deverá, no prazo máximo de 10 (dez) dias contado 
do recebimento, convocar a Assembleia de Cotistas, nos termos do parágrafo 1º, do 
artigo 73, da parte geral da Resolução CVM 175. A convocação e a realização da 
Assembleia de Cotistas serão custeadas pelos solicitantes, salvo se a Assembleia de 
Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
5.4.5. Independentemente das formalidades previstas nest a Cláusula 5, será 
considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os 
Cotistas. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  26 
 
5.5. Representação em Assembleia de Cotistas. Os Prestadores de Serviços Essenciais, 
isoladamente ou em conjunto, poderão encaminhar aos Cotistas pedido de representação na 
Assembleia de Cotistas, devendo o pedido: 
(i) conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito 
de voto, incluindo, sem limitação, a proposta de voto dos Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto às matérias em deliberação; 
(ii) facultar que cada Cotista exerça voto contrário à proposta dos Prestadores 
de Serviços Essenciais; e 
(iii) ser dirigido a todos os Cotistas. 
5.5.1. É facultado aos Cotistas que detenham, isolada ou conjuntamente, 0,5% 
(meio por cento) ou mais das Cotas em circulação solicitar à Administradora o envio 
de pedido de procuração aos demais Cotistas, desde que obedecido o requisito no 
item 5.5(i) acima. A Administradora deverá encaminhar o pedido de procuração, em 
nome dos Cotistas solicitantes, conforme o conteúdo e nos termos determinados 
pelos Cotistas solicitantes, em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua solicitação.  
5.5.2. É vedado à Administradora: 
(i) exigir quaisquer justificativas para o pedido de que trata o item 5.5.2 
acima; 
(ii) cobrar pelo encaminhamento do pedido de procuração ou por 
qualquer outra tarefa a ele relacionada; e 
(iii) condicionar o cumprimento do pedido à satisfação de quaisquer 
formalidades ou à apresentação de quaisquer documentos não previstos no 
item 5.5.2 acima. 
5.5.3. Os custos incorridos com o envio do pedido de procuração pela 
Administradora, em nome dos Cotistas solicitantes, serão arcados pelo Fundo  
5.6. Representantes Autorizados na Assembleia de Cotistas.  Somente podem votar na 
Assembleia de Cotistas aqueles inscritos no registro de Cotistas na data da convocação da 
Assembleia de Cotistas, bem como, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos. O s procuradores devem possuir mandato com poderes específicos para a 
representação dos Cotistas, devendo entregar os respectivos instrumentos de mandato à 
mesa da Assembleia de Cotistas, para sua verificação e arquivamento pela Administradora. 
5.7. Forma e local. A Assembleia de Cotistas realizar-se-á de modo eletrônico, sendo que, 
quando houver necessidade de efetuar -se de outro modo , a convocação endereçada aos 
Cotistas indicará, com clareza, o lugar da Assembleia de Cotistas , que, em nenhum caso, 
poderá ser fora da localidade da sede da Administradora. A Assembleia de Cotistas pode 
também ser realizada de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar 
e votar tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
5.7.1. Em qualquer hipótese, a Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente 
de modo eletrônico será considerada como ocorrida na sede da Administradora.  
5.7.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar 
meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  27 
 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de Assinatura Digital ou 
outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
5.7.3. Os Cotistas pode rão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas, 
observado o disposto na parte geral deste Regulamento e no Anexo Descritivo. 
5.7.4. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deverá ser 
disponibilizado aos Cotistas no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado da data da 
sua realização. 
5.8. Consulta Formal.  As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser 
tomadas mediante processo de consulta formal , sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
A consulta será formalizada pelo envio de comunicação  pela Administradora a todos os 
cotistas, que deverá conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do 
direito de voto. Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da 
consulta formal. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como 
abstenção. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos 
quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se a presentes os 
Cotistas que tenham respondido a consulta formal. 
6. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS  
6.1. A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas 
as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175 , sem prejuízo 
do disposto em demais normas aplicáveis e neste Regulamento.  
6.2. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer Fato Relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento Fundo, da Classe Única ou aos ativos integrantes da carteira  
do Fundo, de modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às informações que possam, direta 
ou indiretamente, influenciar em suas decisões quanto à sua permanência no Fundo.  
6.2.1. É de responsabilidade dos demais p restadores de serviços do Fundo , 
incluindo a Gestora,  informar à Administradora sobre os Fatos Relevantes de que 
venham a ter conhecimento. 
6.2.2. A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na 
regulamentação aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido 
Fato Relevante aos Cotistas por e-mail, nos endereços eletrônicos informados pelos 
Cotistas à Administradora. 
6.2.3. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, 
que poderão ser previstas no Anexo Descritivo e/ou no Anexo Definições Específicas 
da Classe, e das disposições previstas na Resolução CVM 175, são exemplos de 
Fatos Relevantes: 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe 
Única ou aos Cotistas;  
(ii) desenquadramento da Alocação Mínima – Entidade de 
Investimento, ainda o tratamento tributário conferido ao Fundo , à Classe 
Única ou aos Cotistas não tenha sido alterado; 
(iii) contratação de formador de mercado e o término da prestação 
desse serviço; 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  28 
 
(iv) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco , se 
houver;  
(v) redução da classificação de risco d e qualquer Subclasse ou Série 
de Cotas, se houver;  
(vi) substituição da Administradora e/ou da Gestora;  
(vii) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
(viii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a 
negociação das Cotas; 
(ix) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e 
(x) emissão de novas Cotas. 
7. DISPOSIÇÕES GERAIS 
7.1. Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas 
comunicações entre os Prestadores de Serviços Essenciais , os demais prestadores de 
serviço do Fundo e os Cotistas. 
7.2. As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas nas páginas na 
rede mundial de computadores indicadas no Anexo Definições Específicas da Classe.  
7.3. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente. Observadas as 
disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar de cada relatório de 
auditoria os seguintes itens: 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem 
adequadamente a posição financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo com as 
regras aplicáveis; 
(ii) demonstrações contábeis do Fundo e da Classe Única, contendo a 
demonstração do resultado, o balanço patrimonial, a demonstração da evolução do 
Patrimônio Líquido e a demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a 
legislação em vigor; e 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, 
como indispensáveis para a interpretação das demonstrações contábeis. 
7.3.1. O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano calendário e 
encerra-se sempre no último dia de outubro de cada ano , quando devem ser 
levantadas as demonstrações contáveis do Fundo e da Classe Única. 
7.4. Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias 
que não sejam Dias Úteis. 
7.5. Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas 
no primeiro Dia Útil subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  29 
 
7.6. Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no 
artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
7.7. Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e 
reclamações e obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em contato com a 
Gestora ou com a Administradora, que podem ser contatados por meio dos websites 
indicados no Anexo Definições Específicas da Classe. 
8. FORO 
8.1. Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  30 
 
Anexo I 
ao  
Regulamento do Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Amoveri 
Responsabilidade Limitada 
Anexo Descritivo da Classe Única de Cotas do 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Amoveri  
Responsabilidade Limitada 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 DEFINIÇÕES. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas utilizados no 
presente Anexo Descritivo têm os significados que lhes são atribuídos no Anexo II ao 
Regulamento e, se for o caso, no Anexo Definições Específicas da Classe, exceto se de 
outro modo expressamente especificado.  
1.2 OBJETIVO. O objetivo da Classe Única é proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio 
do investimento dos recursos da Classe Única na aquisição de Direitos Creditórios que 
atendam à política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, 
descrita neste Anexo Descritivo e no Anexo Definições Específicas da Classe.  
1.3 CATEGORIA DO FUNDO. O Fundo é enquadrado na categoria de fundo de investimento 
em direitos creditórios, conforme Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
1.4 REGIME. A Classe Única é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas de cada 
Subclasse ou série somente serão resgatadas, ordinariamente, nas respectivas Datas de 
Resgate ou, extraordinariamente, em caso de liquidação do Fundo. Não obstante, as Cotas 
de cada Subclasse ou Série serão objeto de amortização durante o prazo de duração da 
Classe Única, nos termos deste Regulamento e do respectivo Suplemento.  
1.4.1 Fica esclarecido que, para fins deste Regulamento e de seus Anexos, o termo 
“resgate”, quando aqui utilizado, refere -se à amortização integral com o 
consequente cancelamento das Cotas, tendo em vista que se trata de Fundo 
constituído em regime fechado. 
1.5 PÚBLICO-ALVO. O público-alvo da Classe Única será aquele previsto no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
1.6 PRAZO DE DURAÇÃO. O prazo de duração da Classe Única será aquele previsto no Anexo 
Definições Específicas da Classe, sendo que cada série de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino terá o Prazo de Duração estipulado no respectivo Suplemento.  
1.7 SUBCLASSES DE COTAS. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores, em Cotas 
Subordinadas Mezanino A, em Cotas Subordinadas Mezanino B e em Cotas Subordinadas 
Júnior, conforme descritas no CAPÍTULO 6  deste Anexo Descritivo e, se for o caso, do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
1.8 RESPONSABILIDADE DOS COTISSTAS. A responsabilidade do Cotista está limitada ao 
valor das Cotas por ele subscritas. 
1.8.1. Os Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente 
vierem a subscrever, respeitadas as condições estabelecidas no respectivo boletim 
de subscrição e no Regulamento. Assim, caso não haja saldo subscrito e não 
integralizado de Cotas , os Cotistas não serão obrigados a realizar novos aportes 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  31 
 
de recursos no Fundo, mesmo na hipótese de o Fundo apresentar Patrimônio 
Líquido negativo e/ou não existirem ativos suficientes para fazer frente a suas 
obrigações passivas, devendo ser observados os procedimentos previstos no 
Capítulo XIII da parte geral da Resolução CVM 175, neste Anexo Descritivo e no 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
2.1 A Administradora verificará se o Patrimônio Líquido está negativo na ocorrência de qualquer 
dos seguintes Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido Negativo:  
(i) Evento de Insolvência e Evento de Deterioração de Crédito dos Cedentes;  
(ii) Evento de Desalavancagem, Evento de Aceleração de Vencimento, Evento de 
Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada; 
(iii) pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo ou da Classe Única; e  
(iv) outros eventos que a Administradora identifique e que possam gerar impacto 
adverso significativo no Patrimônio Líquido. 
2.2 Observado o disposto no item 2.1 acima e no CAPÍTULO 18 abaixo, caso a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, deve, imediatamente, (i) suspender a 
realização da amortização e resgate de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de Cotas; 
(iii) comunicar a verificação do Patrimônio Líquido n egativo à Gestora, que deverá 
interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos 
termos do artigo 64 da parte geral da Resolução CVM 175. 
2.2.1 Após tomadas as medidas previstas no item  2.2 acima, a Administradora deverá, 
em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativ o; (b) 
balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a 
critério dos Prestadores de Serviços Essenciais, pode contemplar as alternativas 
previstas no parágrafo 4º, do artigo 122, da parte geral da Resolução CVM 175, 
assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da 
Classe Única, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) 
convocar Assembleia de Cotistas, para deliberar acerca do plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negati vo, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a sua 
elaboração, devendo encaminhar o referido plano junto com a convocação.  
2.2.2 Caso os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo 
fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa 
risco à solvência da Classe Única, a adoção das medidas referidas no item 2.2 
acima será facultativa. 
2.2.3 Na hipótese do item 2.2: 
(i) Caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas, a 
Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, 
os Prestadores de Serviços Essenciais ficam dispensados de prosseguir 
com os procedimentos previstos no item 2.2.1, devendo a Administradora 
divulgar novo Fato Relevante, no qual deverão constar o Patrimônio 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  32 
 
Líquido atualizado e, resumidamente, as causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
(ii) Caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas e 
anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o 
Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia de Cotistas 
deve ser realizada exclusivamente para que os Prestadores de  Serviços 
Essenciais apresentem aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, 
não se aplicando o disposto no inciso (iii) abaixo. 
(iii) Na Assembleia de Cotistas, caso o plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas devem deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, 
mediante aporte de recursos, próprios ou de terc eiros, em montante e 
prazo condizentes com as obrigações da Classe Única, hipótese que fica 
afastada a proibição de realização de novas subscrições de Cotas; (b) 
cindir, fundir ou incorporar a Classe Única a outro fundo que tenha 
apresentado proposta previ amente analisada pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais; (c) liquidar a Classe Única, desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; 
ou (d) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe Única. 
(iv) A Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas, na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua 
ausência não impõe à Administradora qualquer óbice quanto à realização 
da Assembleia de Cotistas.  
(v) É permitida a manifestação dos credores da Classe Única, desde que 
prevista na convocação da Assembleia de Cotistas ou autorizada pela 
mesa ou pelos Cotistas presentes. 
(vi) Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou 
os Cotistas não deliberem em favor de qualquer alternativa prevista no 
inciso (iii) acima , a Administradora deve ingressar com pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe Única. 
2.3 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema 
financeiro. 
2.4 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe 
Única, a Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo certo que qualquer pedido de 
declaração judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada. 
2.5 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve divulgar 
Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única na 
CVM. 
2.6 Caso a Administradora não efetue o cancelamento do registro de funcionamento da Classe 
Única de modo tempestivo, a Superintendência da CVM competente deve efetuar o 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  33 
 
cancelamento do registro, informando tal cancelamento à Administradora e publicando 
comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores.  
2.7 O cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única não mitiga as 
responsabilidades decorrentes das eventuais infrações cometidas antes de tal 
cancelamento. 
CAPÍTULO 3 – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
3.1 É objetivo da Classe Única proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, em 
médio e longo prazos, por meio da aplicação dos recursos da Classe Única, 
preponderantemente, na aquisição dos Direitos Creditórios descritos no Anexo Definições 
Específicas da Classe. Em caráter complementar, a valorização das Cotas será buscada 
mediante a aplicação em Ativos Financeiros, de acordo com os critérios estabelecidos neste 
CAPÍTULO 3. 
3.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, a política de 
investimento do Fundo abrange, além deste CAPÍTULO 3 , o disposto no 
CAPÍTULO 4 e no CAPÍTULO 5 deste Anexo Descritivo, bem como os capítulos 5 
e 6 do Anexo Definições Específicas da Classe e no Anexo  III do presente 
Regulamento. 
3.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe Única de acordo com a política de 
investimento, diversificação e composição da carteira da Classe Única prevista neste 
CAPÍTULO 3, observadas, ainda, as condições previstas no Contrato de Transferência e na 
legislação pertinente. 
3.2.1 Serão adquiridos apenas Direitos Creditórios que atendam às Condições de 
Transferência e aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados pelos 
respectivos responsáveis indicados no Anexo Definições Específicas da Classe. 
3.2.2 Caso seja verificada pela Gestora ou pela Administradora a inobservância dos 
termos e condições estabelecidos no Contrato de Transferência ou no Contrato de 
Cobrança, e que tal observância não seja sanada nos prazos estabelecidos nos 
respectivos instrumentos, a Gestora poderá suspender a Transferência de Direitos 
Creditórios para a Classe Única, sem prejuízo dos termos estabelecidos neste 
Anexo Descritivo. 
3.3 Em até 180 (cento e oitenta) dias a contar da Data de Início do Fundo, a Classe Única 
deverá observar a Alocação Mínima - Entidade de Investimento. 
3.4 A Gestora buscará, de forma discricionária, o enquadramento do Fundo à Alocação Mínima 
- Entidade de Investimento, de modo que o Fundo se sujeite ao Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, nos termos da Lei 14.754 e da Resolução CMN 
5.111. 
3.4.1 Observadas as disposições da Lei 14.754, a sujeição do Fundo ao Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica está condicionada, 
além da observância à Alocação Mínima - Entidade de Investimento, ao 
enquadramento do Fundo como Entidade de Investimento. Não é possível garantir 
que todos os requisitos previstos na Lei 14.754 e na Resolução CMN 5.111 serão 
sempre atendidos, de modo que os rendimentos das aplicações no Fundo poderão 
sujeitar-se à tributação periódica de que trata a seção II do capítulo II da Lei 14.754. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  34 
 
3.4.2 O disposto neste item 3.4 não será aplicável aos Cotistas que se sujeitem a regras 
de tributação específica, nos termos da legislação aplicável. 
3.5 A cada aquisição de Direitos Creditórios  Vendas, na respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento, o Fundo pagará aos Cedentes o Preço de Aquisição, o qual deverá observar a 
Taxa Mínima de Transferência. 
3.6 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios poderá ser mantida 
em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos Financeiros: 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT); 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos 
federais, cuja rentabilidade seja vinculada à Taxa DI, desde que sejam realizadas 
com qualquer das Instituições Autorizadas; 
(iii) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária, cujas rentabilidades sejam 
vinculadas às Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições Autorizadas; e 
(iv) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros listados nos itens (i), (ii) e/ou (iii) acima.  
3.7 A aplicação de recursos da Classe Única em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Devedor (incluindo integrantes de seu 
respectivo grupo econômico) está limitada a 20% (vinte por cento) (ou a percentual mai or, 
caso assim indicado no Anexo Definições Específicas da Classe) do Patrimônio Líquido, 
sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade e/ou das Condições de Transferência 
relacionados à concentração por Devedor do mesmo grupo econômico. O limite aqui 
referido poderá ser aumentado quando (i) se tratar de aplicações em: (a) títulos públicos 
federais; (b) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; (c) cotas 
de fundos que possuam como política de investimento a alocação exclusivo nos títulos que 
se referem os itens (a) e (b) acima; ou (ii) o Devedor ou coobrigado for instituição financeira 
ou equiparada. 
3.7.1. A Gestora deverá assegurar que, na consolidação das aplicações do Fundo com as 
das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo, o limite previsto no 
item 3.7 acima seja observado. A consolidação de que trata este item  3.7.1 será 
dispensada no caso de aplicações em cotas que sejam emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
3.8 O Fundo poderá realizar operações nas quais fundos de investimento administrados ou 
geridos pela Administradora, pela Gestora, ou por seus respectivos controladores, 
sociedades, direta ou indiretamente controladas, coligadas ou sob controle comum atuem 
na condição de contraparte, desde que com a finalidade de realizar a gestão de caixa e de 
liquidez do Fundo. 
3.9 É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e ao Consultor Especializado e suas 
respectivas Partes Relacionadas (i) ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo; ou (ii) adquirir, direta ou indiretamente, Direitos Cred itórios, exceto 
(a) se cumulativamente (1) a Gestora, a Entidade Registradora e o Custodiante não forem 
Partes Relacionadas entre si; e (2) a Entidade Registradora e o Custodiante não forem 
Partes Relacionadas aos Cedentes; ou (b) se o Anexo Definições Esp ecíficas da Classe 
dispuser de outra forma. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  35 
 
3.9.1. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios cedidos ou originados, direta ou 
indiretamente, pelo Agente de Cobrança Extraordinária (se houver) e por suas 
Partes Relacionadas, até o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido. 
3.10 O Fundo não poderá investir os recursos da Classe Única em Ativos Financeiros de emissão 
ou coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança 
Extraordinária (se houver), do Consultor Especializado, da Entidade Registradora ou  de 
suas respectivas Partes Relacionadas. 
3.11 É vedado ao Fundo aplicar recursos da Classe Única em Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros no exterior. 
3.12 Nos termos da cláusula 7 do Anexo Definições Específicas da Classe, é permitido ao Fundo 
realizar Operações de Derivativos. 
3.12.1. A Classe Única somente poderá realizar Operações de Derivativos com uma 
Contraparte de Derivativos Autorizada. 
3.13 O Fundo poderá alienar os Direitos Creditórios Transferidos a terceiros, inclusive aos 
Cedentes, aos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior e às suas respectivas 
Partes Relacionadas, desde que respeitados os procedimentos e limites previstos no 
Contrato de Transferência. 
3.14 Os Direitos Creditórios Transferidos serão registrados em Entidade Registradora, exceto se 
previsto de forma diversa no Anexo Definições Específicas da Classe. Conforme aplicável, 
os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser custodiados, bem como 
registrados e/ou mantidos em contas de depósito diretamente em nome do Fundo, em 
contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em 
sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em 
instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela 
CVM. 
3.15 Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito de voto 
e conforme previsto no artigo 29 do Anexo Complementar  III às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto em assembleias , que 
disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais serão as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orientará as decisões da Gestora 
em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários  que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
3.15.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na 
página da Gestora na rede mundial de computadores indicada no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
3.15.2 A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM 
ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO 
DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS 
PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS 
DECISÕES DA GEST ORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS 
QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
3.16 Não obstante a diligência da Gestora colocar em prática a política de investimento, 
composição e diversificação da carteira prevista neste Regulamento, os investimentos do 
Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de cr édito, 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  36 
 
risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de 
atuação, e, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de 
perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos 
fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados no 
CAPÍTULO 19 deste Anexo Descritivo, bem como dos fatores de risco adicionais indicados 
no Anexo Definições Específicas da Classe. 
3.17 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
do Custodiante, do Consultor Especializado, dos Cedentes, do Agente de Cobrança 
Extraordinária (se houver), de quaisquer terceiros ou dos demais prestadores de serviços  
do Fundo, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – 
FGC. 
3.18 Os Cedentes  e seus controladores, sociedades, direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
Transferidos ou pela solvência dos Devedores. Os Cedentes são somente responsáveis pela 
existência e, caso previsto no respectivo Contrato de Transferência, pela correta formalização, 
certeza e legitimidade dos respectivos Direitos Creditórios Transferidos, de acordo com o 
previsto neste Regulamento, no respectivo Contrato de Transferência e na legislação vigente 
e, ainda, no Anexo Definições Específicas da Classe. 
3.19 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Consultor Especializado, os demais 
prestadores de serviços do Fundo, seus respectivos controladores, sociedades, direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou sob controle comum  não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios Transferidos ou pela solvência dos Devedores. 
3.20 Não existe, por parte do Fundo, dos Prestadores de Serviços Essenciais, do Consultor 
Especializado, dos demais prestadores de serviços do Fundo ou de terceiros qualquer 
promessa ou garantia acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos da Classe Única 
ou da rentabilidade das Cotas. 
3.21 A possibilidade de contratação de Operações de Derivativos está descrita no Anexo 
Definições Específicas da Classe, sendo certo que, se permitida, somente poderá ser feita 
com a finalidade de (i) proteção patrimonial; ou (ii) troca de indexador a que os ativos estão 
indexados e a Meta de Indexação ou Meta de Rentabilidade das Cotas de cada Subclasse, 
desde que não resulte em exposição ao risco de capital, conforme definida no inciso XXIV 
do artigo 3º da parte geral da Resolução CVM 175. 
3.22 É vedado ao Fundo realizar com recursos da Classe Única operações de (i) day-trade, 
assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de 
o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; (ii) venda de opções de 
compra a descoberto e alavancadas, a qualquer título; e (iii) renda variável.  
3.23 A política de investimento diversificação e composição da carteira do Fundo prevista neste 
CAPÍTULO 3 será observada diariamente pela Gestora, com base no Patrimônio Líquido 
do Dia Útil imediatamente anterior. 
CAPÍTULO 4 – DIREITOS CREDITÓRIOS  
4.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos estão descritos no Anexo Definições Específicas 
da Classe. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  37 
 
4.2 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito encontram -se 
descritos no Anexo III ao Regulamento. 
CAPÍTULO 5 –  CONDIÇÕES DE TRANSFERÊNCIA E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
5.1 O Fundo somente poderá utilizar os recursos da Classe Única para adquirir Direitos 
Creditórios que atendam às Condições de Transferência e aos Critérios de Elegibilidade 
estabelecidos no Anexo Definições Específicas da Classe. 
5.2 Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena e cumulativamente às Condições 
de Transferência e aos Critérios de Elegibilidade na respectiva data em que forem 
verificadas, conforme prevista no Anexo Definições Específicas da Classe, o 
desenquadramento de qualquer Direito Creditório Transferido com relação a qualquer 
Condição de Transferência ou Critério de Elegibilidade, conforme o caso, por qualquer 
motivo, após a sua Transferência ao Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem 
dará ao Fu ndo qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra os Cedentes, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Consultor Especializado, o Agente de 
Cobrança Extraordinária (se houver) ou seus controladores, sociedades por eles, direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou sob controle comum, exceto em caso de 
comprovada culpa ou dolo. 
CAPÍTULO 6 – DAS COTAS 
6.1 CARACTERÍSTICAS GERAIS. 
6.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido, observadas as 
características de cada série e Subclasse. As Cotas somente serão resgatadas ao 
término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da liquidação da Classe 
Única. Todas as Cotas Seniores de uma mesma série e todas as Cotas 
Subordinadas Mezanino de uma mesma Subclasse e série terão iguais Parâmetros 
de Pagamento definidos nos respectivos Suplementos. Todas as Cotas de uma 
mesma Subclasse terão iguais prioridades de amortização, r esgate e distribuição 
dos rendimentos da carteira, bem como direitos de voto, observados os Parâmetros 
de Pagamento de cada série e as demais disposições deste Anexo Descritivo e do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
6.1.2 As Datas de Pagamento, independentemente de sua série ou Subclasse, somente 
poderão ocorrer nas Datas de Referência, observado que todas as Cotas em 
circulação deverão observar a mesma definição de Data de Referência.  
6.1.3 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus 
respectivos titulares junto ao Administrador, ou por terceiro contratado, em qualquer 
caso na qualidade de agente escriturador das Cotas ( “Escriturador”). A qualidade 
de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósitos em seu nome junto 
ao Escriturador. A titularidade das Cotas será comprovada por (i) extrato emitido 
pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3; e, (ii) 
adicionalmente, por extrato emitido pelo Escriturador, com base nas informações 
prestadas pela B3, quando as Cotas estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
6.1.4 Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
6.1.5 As Cotas terão Valor Unitário de Emissão previsto no Anexo Definições Específicas 
da Classe.  
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  38 
 
6.1.6 Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas (i) de cada série de Cotas 
Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino; e (ii) das Cotas Subordinadas 
Júnior, as Cotas terão seu valor unitário apurado na forma do CAPÍTULO 9 deste 
Anexo Descritivo. 
6.2 SÉRIES E SUBCLASSES DE COTAS. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino 
poderão ser divididas em séries com valores e prazos diferenciados para amortização, 
resgate e remuneração, conforme definição de seus Parâmetros de Pagamento no 
respectivo Suplemento, permanecendo inalt erados os demais direitos e obrigações. As 
Cotas Subordinadas Júnior serão emitidas em 1 (uma) única Subclasse de Cotas 
Subordinadas Júnior.  
6.3 COTAS SENIORES. 
6.3.1 As Cotas Seniores possuem prioridade em relação às Cotas Subordinadas 
Mezanino e às Cotas Subordinadas Júnior para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira, nos termos deste Regulamento.  
6.3.2 As Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas e integralizadas no prazo 
estabelecido no respectivo Suplemento e/ou boletim de subscrição. 
6.3.3 As Cotas Seniores, independentemente da série, conferirão aos seus Cotistas os 
mesmos direitos e obrigações, conforme descritos neste Regulamento, 
excetuando-se os Parâmetros de Pagamento, que serão estabelecidos para cada 
série no respectivo Suplemento. 
6.3.4 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de nova série de Cotas 
Seniores. 
6.4 COTAS SUBORDINADAS MEZANINO. 
6.4.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeitos de amortização , resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira, nos termos deste Regulamento, mas que, para os mesmos efeitos, não se 
subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
6.4.2 Caso a Classe Única permita a emissão de mais de uma Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme a lista de Subclasses no Anexo Definições 
Específicas da Classe, existirá uma ordem de prioridade dentre tais Subclasses, 
para efeitos de amortização, r esgate e distribuição dos rendimentos da carteira, 
determinada conforme a numeração das Subclasses no Anexo Definições 
Específicas da Classe. Para evitar dúvidas, a Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino identificada com número “1” será prioritária em re lação às demais, e 
assim sucessivamente.  
6.4.3 As Cotas Subordinadas Mezanino de cada série deverão ser subscritas e 
integralizadas no prazo estabelecido no respectivo Suplemento e/ou boletim de 
subscrição. 
6.4.4 As Cotas Subordinadas Mezanino de uma mesma Subclasse, independentemente 
da série, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme 
descritos neste Regulamento, excetuando-se os Parâmetros de Pagamento , que 
serão estabelecidos para cada série no respectivo Suplemento. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  39 
 
6.4.5 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de novas Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
6.5 COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR. 
6.5.1 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira, nos termos deste Regulamento.  
6.5.2 As Cotas Subordinadas Júnior, independentemente da emissão, conferirão aos 
seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Regulamento. 
6.5.3 As Cotas Subordinadas Júnior de cada emissão deverão ser subscritas e 
integralizadas no prazo estabelecido no respectivo Suplemento e/ou boletim de 
subscrição. 
6.6 EMISSÃO DE NOVAS COTAS. 
6.6.1 Emissões de novas séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino 
e a possibilidade de emissão de novas Subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino estão reguladas no Anexo Definições Específicas da Classe.  
6.6.2 Serão emitidas Cotas Subordinadas Júnior de tempos em tempos, conforme 
solicitação dos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior ou determinado 
pela Administradora nos termos do Anexo Definições Específicas da Classe, sem a 
necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas, em montante necessário 
para (i) enquadramento dos Índices de Subordinação, do Índice de Cobertura, do 
Índice de Liquidez , conforme aplicável,  ou qualquer Índice de Atraso, conforme 
aplicáveis; ou (ii) enquadramento de qualquer outro critério do Fundo. 
6.6.3 Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior deverão ser notificados pela 
Administradora de novas emissões de Cotas Subordinadas Júnior com 
antecedência de pelo menos 5 (cinco) Dias Úteis, e deverão informar a 
Administradora sobre o exercício de seu direito de preferência referido no item 6.6.4 
abaixo até o 2º (segundo) Dia Útil anterior à data indicada pela Administradora para 
emissão de novas Cotas Subordinadas Júnior. Nos casos em que os titulares de 
Cotas Subordinadas Júnior desejem exercer o seu direito de preferência, a 
Administradora ficará responsável por realizar o controle do exercício desse direito 
por tais Cotistas. 
6.6.4 Caso o Anexo Definições Específicas da Classe preveja que a subscrição de Cotas 
Subordinadas Júnior não esteja limitada a um único Cotista e/ou suas Partes 
Relacionadas, os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior terão preferência, 
na proporção de sua respectiva participação em tal Subclasse, mas não terão 
obrigação de subscrever as novas Cotas Subordinadas Júnior. 
6.7 DISTRIBUIÇÃO DE COTAS. 
6.7.1 A distribuição pública de Cotas de qualquer Subclasse ou série deverá observar os 
normativos em vigor à época editados pela CVM, bem como o regime de 
distribuição e o público-alvo da oferta estabelecido no respectivo Suplemento. 
6.7.2 As Cotas poderão ser objeto de distribuição pública ou de colocação privada, 
observadas as disposições do respectivo Suplemento. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  40 
 
6.7.3 Exceto se de outra forma disposto no respectivo Suplemento, será admitida a 
colocação parcial das Cotas. As Cotas que não forem colocadas no prazo 
estabelecido para a respectiva oferta serão canceladas pela Administradora. 
6.7.4 Os recursos recebidos pelo Fundo em decorrência da integralização das Cotas 
deverão ser mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos 
Financeiros, até o encerramento da respectiva oferta ou a distribuição da 
quantidade mínima de Cotas, no cas o de colocação parcial. Uma vez encerrada a 
respectiva oferta ou distribuída a quantidade mínima de Cotas, no caso de 
colocação parcial, os recursos decorrentes da integralização das Cotas poderão ser 
investidos conforme previsto no presente Regulamento.  
6.7.5 Enquanto existirem Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, o(s) Índice(s) de Subordinação será(ão) calculado(s) pela Gestora e 
informado(s) aos Cotistas através do Relatório de Gestão. 
6.7.6 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de uma 
quantidade mínima de Cotas. 
6.8 SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS. 
6.8.1 Em cada data de integralização de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas 
Mezanino, o Índice de Cobertura Sênior e o(s) Índice(s) de Cobertura Mezanino não 
podem ser inferiores a 1,00 (um inteiro), considerando -se pro forma  as 
integralizações a serem realizadas, conforme informações fornecidas pela 
Administradora. 
6.8.2 Para fins de enquadramento da carteira do Fundo aos critérios acima previstos, em 
cada data de integralização de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino , 
poderão ser emitidas Cotas Subordinadas Júnior. 
6.8.3 As Cotas serão integralizadas, (i)  na respectiva 1ª Data de Integralização, pelo 
Valor Unitário de Emissão; e, (ii)  a partir do Dia Útil seguinte à respectiva 1ª Data 
de Integralização, pelo valor atualizado da Cota da respectiva Subclasse ou série 
desde a 1ª Data de Integralização até o dia da efetiva integralização, na forma do 
CAPÍTULO 9 deste Anexo Descritivo. 
6.8.4 Para fins do disposto no item 6.8.3 acima, (i) caso os recursos sejam entregues 
pelo subscritor até as 16h00 (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em 
vigor no respectivo Dia Útil; e (ii) caso os recursos sejam entregues pelo subscritor 
após as 16h00 (dezesseis horas), os recurso s serão devolvidos ao subscritor para 
nova transferência de recursos no próximo Dia Útil. 
6.8.5 As Cotas serão integralizadas (i) à vista, no ato da subscrição, ou na data informada 
a todos os subscritores pelo coordenador líder da oferta; ou (ii) mediante chamadas 
de capital, a serem realizadas pela Gestora, na forma prevista no respectivo boletim 
de subscrição, conforme definido no respectivo Suplemento  (com relação à Cotas 
Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino). 
6.8.6 As Cotas deverão ser integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio (i) da 
B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (ii) de transferência eletrônica 
disponível – TED, ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo 
BACEN, exclusivamente na Conta do Fundo, servindo o comprovante de depósito 
ou transferência como recibo de quitação. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  41 
 
6.8.7 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito cada Cotista, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
6.8.8 É admitida a subscrição por um mesmo Cotista de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
6.8.9 Por ocasião da subscrição de Cotas, cada Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição e o termo de ciência de risco e adesão ao Regulamento, declarando, 
além de sua condição de Investidor Autorizado, (i) ter pleno conhecimento dos 
riscos envolvidos na apli cação no Fundo, inclusive da possibilidade de perda total 
do capital investido; (ii) da ausência de classificação de risco das Cotas, conforme 
o caso; e (iii) sua aquiescência expressa a que a Gestora, o Consultor 
Especializado e o Agente de Cobrança Extra ordinária (se houver), os respectivos 
sócios, diretores e empregados e/ou as suas respectivas Partes Relacionadas, 
caso sejam Cotistas, tenham direito a voto nas Assembleias de Cotistas, exceto em 
caso de conflito de interesses. No ato de subscrição de Cotas, cada Cotista deverá, 
ainda, indicar um representante responsável pelo recebimento das comunicações 
a serem enviadas pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, nos 
termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, 
incluindo endereço completo e endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar 
à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
6.8.10 As Cotas poderão ser depositadas (i) para distribuição no mercado primário, por 
meio do MDA - Módulo de Distribuição de Ativos ( “MDA”), administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio 
da B3. 
6.8.11 Em caso de oferta privada as cotas poderão ser registradas para colocação privada 
na B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (“B3”) para fins de registro em nome do Cotista 
e liquidação financeira dos eventos de pagamento previstos neste Regulamento 
que serão realizados através da B3. 
6.9 COTISTA INADIMPLENTE. 
6.9.1 O Cotista que deixar de cumprir, total ou parcialmente, sua obrigação de integralizar 
as Cotas subscritas, observado o prazo de cura de 5 (cinco) Dias Úteis, será 
responsável pelo pagamento (i) de juros de mora de 1% (um por cento) ao mês e 
multa, não comp ensatória, de 2% (dois por cento) incidentes sobre o valor total 
inadimplido; e (ii) dos custos de cobrança, sem prejuízo do ressarcimento de 
eventuais perdas e danos que venha a causar ao Fundo, bem como terá seus 
direitos políticos e patrimoniais suspensos, isto é, voto em Assembleias de Cotistas 
e pagamento de amortização de Cotas em igualdade de condições com os demais 
Cotistas.  
6.9.2 A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais vigorará até que as obrigações do 
Cotista inadimplente tenham sido cumpridas ou até a Data de Resgate das Cotas 
em questão, o que ocorrer primeiro.  
6.9.3 Caso o Cotista inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a 
suspensão de seus direitos, tal Cotista passará a ser novamente elegível ao 
recebimento de ganhos e rendimentos do Fundo de forma integral, bem como terá 
restabelecido seus direitos pol íticos e patrimoniais anteriormente suspensos, 
conforme previsto neste Anexo Descritivo. 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d
  42 
 
6.9.4 Independentemente do disposto no item 6.9.1 acima, caso o Cotista inadimplente 
não cumpra com suas obrigações previstas no respectivo boletim de subscrição e 
no compromisso de investimento, se houver, dentro do prazo de 30 (trinta) dias 
corridos contados de comunicação por escrito enviada pela Admi nistradora nesse 
sentido, a Administradora poderá, a seu critério, ofertar as Cotas não integralizadas 
de titularidade de tal Cotista a terceiros, Cotistas ou não, observada 
regulamentação aplicável. 
6.9.5 Em caso de alienação das Cotas não integralizadas do Cotista inadimplente, tais 
Cotas serão, primeiramente, ofertadas aos demais Cotistas, os quais terão 
preferência para adquiri-las na proporção de seus investimentos no Fundo. 
6.9.6 As Cotas não integralizadas do Cotista inadimplente que não sejam alienadas, a 
critério da Administradora, poderão ser canceladas após o prazo previsto no item 
6.9.4 acima, sem que seja devido qualquer pagamento ao Cotista inadimplente em 
razão do cancelamento das Cotas não integralizadas. 
6.9.7 Caso o Fundo realize qualquer amortização de Cotas no período em que um Cotista 
esteja inadimplente, os valores referentes à amortização devida ao Cotista 
inadimplente com relação às Cotas de sua titularidade serão utilizados para o 
pagamento do valor devi do pelo Cotista inadimplente perante o Fundo. Eventual 
saldo existente, após a dedução de que trata este item, serão entregues ao Cotista 
inadimplente a título de amortização de suas Cotas. 
6.10 DEPÓSITO PARA NEGOCIAÇÃO. 
6.10.1 As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação estabelecidas na 
regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução CVM 160.  
6.10.2 As Cotas poderão ser depositadas para negociação em mercado secundário de 
balcão organizado, no Fundos21 – Módulo de Fundos (“FUNDOS21”), administrado 
e operacionalizado pela B3, a critério da Administradora, sendo as negociações e 
os eventos de pagamento liquidados financeiramente e as Cotas custodiadas 
eletronicamente por meio da B3.  
6.10.3 As Cotas ofertadas publicamente serão depositadas para distribuição no mercado 
primário e poderão ser depositadas para negociação no mercado secundário em 
ambiente de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão organizado, a 
critério da Administradora. 
6.10.4 Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das 
Cotas no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Autorizado do 
adquirente das Cotas, bem como verificar a observância de quaisquer outras 
restrições aplicáveis à negociação de Cotas no mercado secundário. 
6.10.5 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou da transferência de suas Cotas.  
6.10.6 Apenas Cotas que tenham sido totalmente integralizadas poderão ser negociadas 
ou transferidas pelos respectivos Cotistas a terceiros. 
6.10.7 As Cotas que não tenham sido totalmente integralizadas somente poderão ser 
negociadas ou transferidas a terceiros desde que o Cotista cedente se coobrigue 
Clicksign  c3405cdf-899e-481f-9a8a-3dab547b2c3d