 
REGULAMENTO DO 
ALGARVE AMAZÔNIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O ALGARVE AMAZÔNIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais 
e regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com 
letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto 
no singular quanto no plural: 
 
“Acordo Operacional” É o documento escrito, firmado pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais, no qual são dispostas as obrigações 
de cada parte, bem como as condições operacionais que 
os serviços serão prestados. 
 
“Ações Judiciais” 
 
Corresponde a cada um dos ativos judiciais adquiridos 
pela Classe. 
 
“ADCT” Disposições Constitucionais Transitórias. 
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº  17.552, de 5 de 
dezembro de 2019, com  sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela 
Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“Agência Classificadora 
de Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM que 
poderá ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de classificação de risco das 
Cotas, se necessário. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios  
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
2 
 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante 
do Regulamento. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Assessores Legais” 
 
São os escritório(s) e/ou profissional(is), contratados 
pelo Gestor, para a emissão, a revisão ou a revisão anual 
dos Pareceres Legais. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da 
Classe, conforme definidos no item 6.3 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” Empresa de a uditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de auditoria das demonstrações 
contábeis do Fundo.  
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Cedente” Pessoa física ou jurídica que cede os Direitos Creditórios 
ao Fundo, nos termos do respectivo Contrato de Cessão. 
 
“CNPJ” 
 
Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas. 
“Classe” Classe única de Cotas.  Uma vez que o Fundo é 
constituído com classe única de Cotas, todas as 
referências à Classe n o Regulamento ser ão entendidas 
como referências ao Fundo e vice-versa. 
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão dos Direitos Creditórios, definidas 
no item 8.3 do Anexo. 
 
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre o Fundo  e cada Cedente, no 
qual serão estabelecidos os termos e condições para a 
cessão dos Direitos Creditórios, incluindo a eventual 
Coobrigação. 
 
“Coobrigação” (e termos 
correlatos, tais como 
“Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por 
meio do qual um Cedente ou terceiro retenha, total ou 
parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição 
à variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios 
constantes na carteira da Classe  ou dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe. 
 
 
3 
 
“Código de Processo 
Civil” 
 
É a Lei 13.105/2015, publicada em 16 de março de 2015. 
“Cotas” As Cotas do Fundo. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo. 
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos 
do Ato Declaratório CVM  nº 1.085, de 30 de agosto de 
1989, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, 
CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer 
título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 
1ª Integralização” 
Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos 
Creditórios  pelo Fundo. 
 
“Data de Início do 
Fundo” 
Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das 
Cotas de uma determinada subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, 
nos termos da cláusula 4 do Anexo. 
 
“Devedor” Pessoa física ou jurídica que é devedora dos Direitos 
Creditórios.  
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da 
Classe, conforme definidos no item 7.1 do Anexo. 
 
4 
 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item 7.5 do Anexo. 
 
“EC nº 30/00” É a Emenda Constitucional 30/00, que permitiu o 
adiamento de pagamentos relativos às obrigações 
judiciais dos Estados pelo valor real, em moeda corrente, 
acrescido de "juros legais", em parcelas anuais iguais e 
sucessivas dentro de um período máximo de até 10 anos. 
 
“Emissores” São os emissores dos Direitos Creditórios integrantes na 
carteira da Classe. 
 
“Encargos do Fundo” São os encargos do fundo, dispostos no item 7.1 do 
Regulamento. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN.  
 
“Escritórios de 
Advocacia” 
 
São os escritório(s) e/ou profissional(is), contratados 
pelo Gestor, para conduzir cada um dos ativos judiciais 
adquiridos pela Classe. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item 17.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para 
deliberar se tais eventos  constituem Eventos de 
Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item 17.6 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para 
deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de 
liquidação da Classe ou o plano de liquidação elaborado 
pelos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação 
do Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item 16.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se 
o Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fundo” ALGARVE AMAZÔNIA   FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no 
CNPJ 48.279.539/0001-58. 
 
“Gestora” ALGARVE CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS 
LTDA , sociedade devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor 
 
5 
 
de recursos , nos termos do Ato Declaratório CVM 
nº 18.853, expedido em 22 de junho de 2021 , com sede 
na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida 
Faria Lima, nº 2055, 12º andar, Jardim Paulistano , 
inscrita no CNPJ sob o n.º 38.481.640/0001-33. 
 
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado. 
 
“Investidores 
Autorizados” 
Investidores profissionais, conforme definidos no 
artigo 11 da Resolução CVM nº  30, de 11 de maio de 
2021. 
 
“IPCA” Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo. 
 
“Pareceres Legais” 
 
São os pareceres legais emitidos pelos Assessores Legais 
a respeito de cada um dos ativos judiciais adquiridos pelo 
Fundo. 
 
“Patrimônio Líquido” ou 
“VPL” 
Entende-se por patrimônio líquido da Classe a soma 
algébrica dos valores correspondentes aos Direitos 
Creditórios, valores a receber (decorrente de eventuais 
alienações de Direitos Creditórios) e aos Ativos 
Financeiros, subtraídas as exigibilidades referen tes aos 
Encargos do Fundo. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios constantes 
na carteira da Classe inadimplidos. 
 
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pela Gestora na 
análise dos Direitos Creditórios e dos respectivos 
Cedentes e Devedores. 
 
“Prazo de Duração” É o prazo de duração do Fundo e/ou da Classe. 
 
“Prazo de 
Reenquadramento” 
 
É o prazo de 90 dias que o Fundo tem para se 
reenquadrar na Alocação Mínima. 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas  em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regulamento” O r egulamento do Fundo.  Todas as referências a o 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e 
os apêndices. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo  e da 
Classe, nos termos do item 14.1 do Anexo. 
 
 
6 
 
“Resolução CVM nº 
175/22” 
Resolução publicada pela CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022. 
 
“Taxa de 
Administração” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
“Taxa de Custódia” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
  
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação 
ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer 
subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O 
Fundo terá prazo de duração de 10 (dez) anos contado da Data de Início do Fundo. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO 
DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº  17.552, de 5 de 
dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela ALGARVE CAPITAL GESTÃO 
DE RECURSOS LTDA, sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor 
de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº  18.853, expedido em 22 de junho 
de 2021, com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Faria Lima, 
nº 2055, 12º andar, Jardim Paulistano, inscrita no CNPJ sob o n.º 38.481.640/0001-33. 
 
 
7 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas n o 
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares, bem como as 
obrigações dispostas no Acordo Operacional,  a que esteja sujeita, a Administradora 
obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações e normas de conduta estabelecidas na regulamentação em 
vigor, em especial, nos artigos  104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(g) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 10.d abaixo; 
 
 
8 
 
(i) observar as disposições do Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, o 
consultor especializada, caso haja, e/ou as suas respectivas partes relacionadas, 
tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto ; e (2) de 
outro, a Classe; 
 
(l) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
(m) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do 
BACEN; 
 
(1) monitorar, nos termos previstos no Anexo, a composição da Reserva de 
Encargos. 
 
(n) monitorar os eventos de reavaliação dos Direitos Creditórios de que trata o 
item 7.1(iv) do Anexo e divulgar imediatamente comunicado ao mercado ou fato 
relevante acerca da ocorrência de qualquer um deles; e 
 
(o) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial , insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar 
as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe, e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe para a conta de 
titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, inclusive as obrigações dispostas no Acordo Operacional, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações e normas de conduta estabelecidas na regulamentação em 
vigor, em especial, nos artigos  105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
9 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe , e os Ativos Financeiros de 
Liquidez para a carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação do 
enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida 
no Anexo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos 
Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação da carteira da Classe; e (2) a avaliação da aderência do risco de 
performance dos Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe  não 
performados à política de investimento da Classe; 
 
(k) (1) registrar os Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe na Entidade 
Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou 
depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou 
(2) entregar os Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe  ao 
Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios constantes na carteira 
da Classe  que tenham representatividade no patrimônio da Classe; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula 7 do Anexo; 
 
 
10 
 
(m) especificamente no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos 
Creditórios de que trata o item 7.1(iv) do Anexo, adicionalmente:1 
 
(1) certificar-se da inexistência de impugnação, judicial ou não, podendo 
contratar advogados, em nome e às expensas da Classe, para atuar na 
defesa dos interesses da Classe referentes aos Direitos Creditórios, 
incluindo a representação judicial da Classe e o monitoramento dos 
Direitos Creditórios; e 
 
(2) previamente à aquisição de cada Direito Creditório , possuir o ofício 
requisitório e a certidão de remessa do precatório ao Tribunal Regional 
Federal competente, ou o comprovante de consulta do precatório na 
página do tribunal na rede mundial de computadores; 
 
(n) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe  e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez, incluindo, sem limitação, os Contratos de Cessão, devendo encaminhar 
à Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 5  (cinco) Dias 
Úteis a contar da sua celebração; 
 
(o) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios constantes na carteira da 
Classe, por qualquer motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno 
da carteira da Classe  não seja alterada, conforme a política de investimento 
prevista no Anexo; 
 
(p) monitorar, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; e 
 
 
(2) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe, 
considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, 
pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios constantes na 
carteira da Classe; e 
3. a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de 
Liquidação e dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
 
i. monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios constantes na 
carteira da Classe  e diligenciar para que os procedimentos de 
cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de 
Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios 
constantes na carteira da Classe, inadimplidos; e 
 
 
1 Aplicável somente caso a Classe invista nos Direitos Creditórios de que trata o item  7.1(iv) do 
Anexo. 
 
 
11 
 
ii. constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou 
judicial dos Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe  
vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas 
pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade 
de até 12  (doze) meses contado da data d a sua outorga, com 
exceção (1) das procurações outorgadas ao agente de cobrança e 
consultor especializado, caso haja ; e (2) das procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas 
por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
iii. contratar Assessores Legais, para a emissão, a revisão ou a revisão 
anual dos Pareceres Legais a serem emitidos a respeito de cada 
uma das Ações Judiciais; 
 
iv. contratar Escritórios de Advocacia e/ou Assessores Legais para 
conduzir cada Ação Judicial; 
 
v. monitorar e coordenar os trabalhos a serem desenvolvidos pelos 
Assessores Legais e pelos Escritórios de Advocacia na condução 
das Ações Judiciais, bem como de quaisquer outras demandas 
judiciais conexas a estas e que possam impactar os Direitos 
Creditórios; 
 
vi. imediatamente tomar ou fazer com que os Escritórios de 
Advocacia tomem as medidas necessárias no âmbito das Ações 
Judiciais para resguardar os interesses do Fundo  e/ou Classe ou, 
ainda, para que adotem as providências necessárias para a 
cobrança de quaisquer Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo 
e/ou Classe; 
 
vii. solicitar aos Assessores Legais e aos Escritórios de Advocacia, 
sempre que necessário, os Pareceres Legais e/ou relatórios 
descrevendo (a) as ocorrências havidas no andamento das Ações 
Judiciais, (b) as chances de êxito das Ações Judiciais e do 
recebimento dos Direitos Creditórios, (c) o valor estimado dos 
Direitos Creditórios, entre outros pedidos; 
 
viii. com base nos Pareceres Legais mencionados no item ( w) acima, 
avaliar e atribuir preço aos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pelo Fundo e, após tal aquisição, auxiliar a 
Administradora na reavaliação anual ou sempre que houver 
decisões relevantes no âmbito das Ações Judiciais relacionadas 
aos Direitos Creditórios, no prognóstico de ganho das Ações 
Judiciais e recomendação à Administradora sobre a constituição 
e/ou alteração de provisões relativas aos Direitos Creditórios; e 
 
ix. enviar à Administradora e ao Custodiante os Pareceres Legais 
relativos aos Direitos Creditórios, toda vez que tais documentos 
 
12 
 
forem emitidos, atualizados e/ou revisados, no prazo máximo de 
20 (vinte) Dias Úteis contados de sua emissão, atualização e/ou 
revisão. 
 
Vedações 
 
b. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
i. receber depósito em conta corrente; 
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas 
pela Resolução CVM nº 175/22; 
 
iii. prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de 
risco sob qualquer outra forma nas operações realizadas pelo 
Fundo, inclusive quando se tratar de garantias prestadas às 
operações realizadas em mercados de derivativos; 
 
iv. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de 
integralização das Cotas subscritas a prazo; 
 
v. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
vi. utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra 
perdas financeiras dos Cotistas;  
 
vii. praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
viii. utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como 
garantia das operações realizadas pela Classe; 
 
ix. criar qualquer ônus ou gravames, seja de que tipo ou natureza for, 
sobre os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez; 
 
x. emitir qualquer subclasse ou série de Cotas, títulos ou quaisquer 
outros valores mobiliários de dívida da Classe em desacordo com 
este Regulamento; 
 
xi. realizar qualquer alteração, dispensa ou revogar (seja por meio de 
consolidação, força da lei ou outra) de qualquer dispositivo deste 
Regulamento que não seja exigido pela legislação aplicável e que 
causaria efeito adverso aos Cotistas ou a Classe, exceto se 
aprovado pela Assembleia; 
 
xii. realizar a liquidação, dissolução ou cisão da Classe , exceto se 
aprovado pela Assembleia; 
 
 
13 
 
xiii. tomar empréstimos, sejam garantidos ou não, entrar em qualquer 
operação de financiamento ou de securitização, ou garantir as 
obrigações de quaisquer pessoas; 
 
xiv. promover (A) qualquer mudança no exercício fiscal ou status 
fiscal da Classe, (B) a indicação, destituição ou substituição de 
auditores independentes d a Classe, e que resulte na contratação 
de um AuditorI para a Classe que não seja regularmente inscrito 
na CVM; ou ( C) a adoção ou modificação material de qualquer 
política fiscal ou contábil relevante da Classe, exceto caso exigido 
pela regulação e legislação aplicáveis; 
 
xv. realizar qualquer aquisição pel a Classe de quaisquer ativos ou 
valores mobiliários de terceiros, ou a fusão ou incorporação do 
Fundo com terceiro, exceto se aprovado pela Assembleia; ou 
 
xvi. realizar a venda, transferência ou outra forma de disposição de 
todos ou parcela substancial dos ativos da Classe, ou de todos ou 
parcela substancial dos valores mobiliários detidos pela Classe , 
seja por meio de uma única operação ou por diversas operações 
que ocorram dentro de um período de 12 (doze) meses, exceto se 
aprovado pela Assembleia. 
 
a. As vedações de que tratam as alíneas©, (h) e (i) do 
caput desta Cláusula abrangem Os recursos 
próprios das pessoas físicas e das pessoas jurídicas 
controladoras da Administradora e da Gestora, das 
sociedades por elas direta ou indiretamente 
controladas e coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum, bem como os ativos integrantes 
das respectivas carteiras e os de sua emissão ou 
coobrigação. 
 
a. Excetuam-se do disposto na 
Cláusula 4.5.1, os títulos de 
emissão do Tesouro 
Nacional, os títulos de 
emissão do BACEN e os 
créditos securitizados pelo 
Tesouro Nacional, além dos 
títulos públicos estaduais. 
 
b.  Gestora poderá contrair empréstimos , em nome 
da Classe, para fazer frente ao inadimplemento de 
qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas 
por ele subscritas , observado o disposto no 
artigo 113, V, da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
14 
 
 
 
 
c. É vedado à Gestora e ao consultor especializado, caso haja, receber 
qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, 
que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de 
decisão ou na sugestão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
d. A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas 
respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o 
Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às 
disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos 
Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de 
Serviços, nos termos da Resolução CVM nº  175/22 e da cláusula 4 do 
Anexo. 
 
a. Para fins do item  d acima , a aferição da 
responsabilidade da Administradora, da Gestora e 
dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na 
Resolução CVM nº  175/22 e nas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis; 
(b) no Regulamento, incluindo o Anexo, os seus 
suplementos e os apêndices; e (c) nos respectivos 
contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
4. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
a. A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional 
de administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de 
administrador fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; 
(b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
a. Havendo pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe , fica vedado à 
Administradora renunciar à administração 
fiduciária do Fundo, observado o disposto no 
item 7.c.a abaixo, sendo permitida, contudo, a sua 
destituição por deliberação da Assembleia. 
 
b. Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar 
imediatamente a Assembleia, a ser realizada em até 15 (quinze) dias, para 
deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 
 
15 
 
 
c. No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, 
inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item b 
acima. 
 
a. Caso o Prestador de Serviço Essencial 
descredenciado não seja substituído pela 
Assembleia prevista no item  b acima , a Classe  
deverá ser liquidad a, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a 
liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
d. No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá enviar 
uma notificação aos Cotistas, com 60 (sessenta) dias corridos antes da 
efetiva renúncia. Neste caso, a Administradora deverá convocar a 
Assembleia, disposta no item 6.2 acima, devendo permanecer no 
exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em, no máximo, 180  (cento e oitenta) dias contados da 
data de renúncia , observado qualquer outro prazo mais reduzido que 
venha ser definido na referida Assembleia. 
 
a. Caso a Assembleia referida no item b acima aprove 
a substituição do Prestador de Serviço Essencial, 
mas não nomeie um prestador de serviço 
habilitado para substituí -lo, a Administradora 
deverá convocar uma nova Assembleia para 
nomear o substituto do Prestador de Serviço 
Essencial. 
 
b. Se (a) a Assembleia prevista no item b acima não 
aprovar a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2  (duas) convocações; ou 
(b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item  d 
acima sem que o prestador de serviço substituto 
tenha efetivamente assumido as funções do 
Prestador de Serviço Essencial substituído, a 
Classe deverá ser liquidada , devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a 
liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
e. O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 
 
16 
 
15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, todos os 
registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações 
sobre o Fundo  e a Classe , incluindo aqueles previstos no artigo  130 da 
parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que o prestador de 
serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de 
Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, 
conforme o caso, que r azoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo 
prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
f. No caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do 
Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o 
interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, 
podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir 
de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou 
do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador 
ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
g. As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços 
Essenciais aplicam -se, no que couberem, à substituição dos Demais 
Prestadores de Serviços. 
 
5. ENCARGOS 
 
a. Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do 
artigo 53 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem 
encargos do Fundo e da Classe: 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais 
ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, 
direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, 
inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
v. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da 
Classe; 
 
vi. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra 
da execução de garantia ou de acordo com um Devedor; 
 
17 
 
 
vii. honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas 
incorridos em defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo 
ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o 
caso; 
 
viii. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os 
ativos integrantes da carteira da Classe, assim como a parcela de 
prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de 
serviços do Fundo  ou da Classe  no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
ix. despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente 
dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
x. despesas com a realização da Assembleia; 
 
xi. despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, 
à transformação ou à liquidação da Classe; 
 
xii. despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações 
com os ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
xiii. despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações 
da carteira da Classe; 
 
xiv. despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão 
das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
xv. Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
xvi. Taxa de Performance; 
 
xvii. a partir da vigência do Artigo 99 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22, na hipótese de acordo de remuneração com base na 
Taxa de Administração , na Taxa de Gestão  ou na Taxa de 
Performance, nos termos do artigo 99 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22, montantes devidos aos fundos investidores; 
 
xviii. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as 
Cotas; 
 
xix. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da 
Classe, nos termos da Resolução CVM nº 175/22; 
 
xx. despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
 
18 
 
xxi. remuneração dos membros do comitê de investimento da Classe , 
caso haja; 
 
xxii. Taxa de Custódia; 
 
xxiii. despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios  
constantes na carteira da Classe na Entidade Registradora;  
 
xxiv. despesas com consultoria especializada e com agente de cobrança, 
caso haja, inclusive com sua contratação. 
 
xxv. remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela 
Gestora e subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, 
a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos 
termos do presente Regulamento, se for o caso; e 
 
xxvi. honorários e despesas de advogados contratados para a 
elaboração ou a revisão de documentos relativos ao Fundo ou à 
distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série, 
incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do 
Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22. 
 
a. Qualquer despesa não prevista no item  a acima  
como um encargo do Fundo ou da Classe deverá 
correr por conta do Prestador de Serviço Essencial 
que a tiver contratado. 
 
b. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os 
encargos e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da 
Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos n a cláusula 15 do 
Anexo. 
 
6. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
a. Os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe terão o seu valor 
calculado, todo Dia Útil. 
 
b. Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão 
o seu valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia 
descrita no manual de precificação de ativos da Administradora, 
disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
c. As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios constantes na 
carteira da Classe  e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, de acordo com a 
regulamentação vigente e a metodologia descrita no manual de provisão 
 
19 
 
para perdas da Administradora, também disponível na sua página na rede 
mundial de computadores. 
 
d. O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios constantes na carteira da 
Classe, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo. 
 
e. As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos d a 
cláusula 11 do Anexo. 
 
7. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO2 
 
a. Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, 
a Administradora imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas 
Cotas e  o pagamento da amortização e do resgate das Cotas; 
(b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo à Gestora, 
que deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
(c) divulgará fato relevante, nos termos do item 9.b abaixo. 
 
a. Em até 20  (vinte) dias a contar da verificação do 
Patrimônio Líquido negativo , a Administradora 
deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora, 
um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos 
previstos no artigo 122, caput, II, “a”, da parte geral 
da Resolução CVM nº  175/22; e (b) convocar a 
Assembleia, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da 
conclusão da sua elaboração, para deliberar sobre 
o plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo. 
 
b. Se, após a adoção das medidas previstas no item  a 
acima pela Administradora, os Prestadores de 
Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de 
modo fundamentado, que o Patrimônio Líquido 
negativo não representa risco à solvência da Classe, 
a adoção das medidas previstas no item  a acima  
será facultativa. 
 
c. Na hipótese de, previamente à convocação da 
Assembleia de que trata o item  a(b) acima, a 
Administradora verificar que o Patrimônio Líquido 
voltou a ser positivo, os Prestadores de Serviços 
Essenciais serão dispensados de prosseguir com os 
procedimentos previstos nesta cláusula 7, devendo 
 
2 Aplicável somente caso o Regulamento limite a responsabilidade dos Cotistas ao valor das Cotas 
por eles subscritas. 
 
 
20 
 
a Administradora divulgar novo fato relevante, nos 
termos do item 9.b abaixo, no qual constem o valor 
atualizado do Patrimônio Líquido e, 
resumidamente, as causas e as circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
d. Na hipótese de, posteriormente à convocação da 
Assembleia de que trata o item  a(b) acima e 
anteriormente à sua realização, a Administradora 
verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser 
positivo, a Assembleia deverá ser realizada para 
que a Gestora apresente aos Cotistas o valor 
atualizado do Patrimônio Líquido e as causas e as 
circunstâncias que resultara m no Patrimônio 
Líquido negativo, não se aplicando o disposto no 
item e abaixo. 
 
e. Na Assembleia prevista no item a(b) acima, caso o 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo 
não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar 
sobre as seguintes alternativas, nos termos do 
artigo 122, §4º, da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de 
terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido 
negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da 
Classe por outro fundo de investimento; (c) a 
liquidação da Classe , desde que não haja 
obrigações remanescentes a serem honradas pela 
Classe; e (d) o pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe. 
 
f. A Gestora será obrigada a comparecer à 
Assembleia mencionada no item  a(b) acima, na 
qualidade de responsável pela gestão da carteira da 
Classe, sendo certo que a ausência da Gestora não 
impedirá a realização da Assembleia pela 
Administradora. Será permitida a manifestação 
dos credores da Classe na referida Assembleia, 
desde que prevista na convocação da Assembleia 
ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas 
presentes. 
 
g. Se a Assembleia de que trata o item a(b) acima não 
se instalar por falta de quórum ou os Cotistas não 
aprovarem qualquer das alternativas referidas no 
item e acima , a Administradora deverá ingressar 
com o pedido de declaração judicial de insolvência 
da Classe. 
 
21 
 
 
b. A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, 
sempre que identificar situação em que o Patrimônio Líquido negativo 
represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de capitais 
ou a integridade do sistema financeiro. 
 
c. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe, a Administradora deverá divulgar fato relevante, 
nos termos do item 9.b abaixo. 
 
a. Respeitado o que dispuser a decisão no processo de 
declaração judicial de insolvência da Classe, diante 
da vedação de renúncia da Administradora 
conforme o item 4.a.a acima, fica estabelecido que, 
a partir do pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe, o pagamento do valor 
mensal mínimo da Taxa de Administração terá 
prioridade em relação aos demais encargos do 
Fundo e da Classe , preservando-se, no restante, a 
ordem de alocação de recursos prevista n a 
cláusula 15 do Anexo. 
 
d. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deverá (a) divulgar fato relevante, nos termos do 
item 9.b abaixo ; e (b) efetuar o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo 125 da parte geral 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
8. ASSEMBLEIA 
 
a. É de competência privativa da Assembleia de Cotistas de todas as 
subclasses em circulação: 
 
i. deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do 
Fundo; 
 
ii. deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
iii. deliberar sobre a substituição do Custodiante,  da cogestora, da 
consultoria especializada ou do agente de cobrança; 
 
iv. deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração , da Taxa de 
Gestão, da Taxa de Performance ou da remuneração devida à 
consultoria especializada ou ao agente de cobrança, caso haja; 
 
v. alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas 
neste item a; 
 
 
22 
 
vi. aprovar a emissão de novas Cotas da Classe; 
 
vii. eleger e destituir os membros do comitê de investimento da 
Classe, quando aplicável; 
 
viii. deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a 
transformação ou a liquidação da Classe , inclusive, no caso de 
incorporação de outro fundo de investimento ou de parcela 
cindida de seu patrimônio pela Classe, exceto nas hipóteses 
previstas nos itens 8.a.x e xii abaixo; 
 
ix. deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo; 
 
x. deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe e as demais alternativas previstas no item 7.a.e acima; 
 
xi. deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de 
Liquidação; 
 
xii. deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da 
Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais, na ocorrência de um Evento de Liquidação;  
 
xiii. deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das 
Cotas mediante a dação em pagamento d os Direitos Creditórios, 
valores a receber e dos Ativos Financeiros de Liquidez;  
 
xiv. deliberar sobre a prorrogação do Prazo de Duração; 
 
xv. aprovar o aporte adicional de recursos na Classe; 
 
xvi. alterar os critérios para apuração do valor das Cotas;  
 
xvii. deliberar sobre aquisição ou venda de Direitos Creditórios ou 
quaisquer valores mobiliários ou ativos de terceiros; 
 
xviii. deliberar sobre a venda, transferência ou outra forma de 
disposição de todos ou de parcela substancial dos ativos ou valores 
mobiliários, seja por meio de uma única operação ou por diversas 
operações que ocorram dentro de um período de 12 (doze) meses; 
 
xix. deliberar sobre qualquer (A) mudança no exercício fiscal ou status 
fiscal do Fundo, (B) indicação, destituição ou substituição de 
auditores independentes do Fundo, e que resulte na contratação 
de um Auditor Independente; ou (C) adoção ou modificação 
material de qualquer política fiscal ou contábil relevante do 
Fundo, exceto caso exigido pela regulação e legislação aplicáveis; 
 
23 
 
 
xx. deliberar sobre a solicitação de prorrogação do Prazo de 
Reenquadramento, nos termos da Resolução CVM nº 175/22; 
 
xxi. deliberar sobre a realização de Amortização Extraordinária para 
fins de reenquadramento da Alocação Mínima; e 
 
xxii. deliberar sobre matérias que envolvam conflito de interesses. 
 
 
a. O Regulamento poderá ser alterado, 
independentemente de realização da Assembleia, 
nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares ou 
a exigências da CVM, da entidade administradora 
do mercado organizado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora; (b) necessidade de atualização 
dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; 
ou (c) redução da Taxa de Administração, da Taxa 
de Gestão e da Taxa de Performance. 
 
b. As alterações referidas nos itens  a(a) e (b) acima 
deverão ser comunicadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30  (trinta) dias contado da sua 
implementação. A alteração referida no item  a(c) 
acima deverá ser comunicada imediatamente aos 
Cotistas. 
 
 
b. Os Prestadores de Serviços Essenciais , o Custodiante  ou os Cotistas 
titulares de, no mínimo, 5%  (cinco por cento) das Cotas em circulação 
poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia para 
deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão de 
Cotistas. 
 
a. O pedido de convocação da Assembleia pela 
Gestora, pelo Custodiante  ou pelos Cotistas será 
dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá 
convocar a Assembleia, no prazo máximo de 
30 (trinta) dias contado do seu recebimento. A 
convocação e a realização da Assembleia serão 
custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia 
assim convocada deliberar em contrário. 
 
b. A convocação da Assembleia deverá ser 
encaminhada pela Administradora a cada Cotista e 
 
24 
 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, 
dos distribuidores na rede mundial de 
computadores. 
 
c. Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o 
local em que será realizada a Assembleia, 
observado o disposto n o item  f abaixo . A 
convocação da Assembleia deverá enumerar 
expressamente, na ordem do dia, todas as matérias 
a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a 
rubrica de assuntos gerais, haja matérias que 
dependam da aprovação da Assembleia. 
 
d. A Assembleia deverá ser convocada com, no 
mínimo, 10 (dez) dias de antecedência da data d a 
sua realização. 
 
e. Não se realizando a Assembleia na data estipulada 
na convocação acima referida, será novamente 
providenciada convocação para a Assembleia, com 
antecedência de 5 (cinco) dias corridos, mediante a 
expedição aos Cotistas de correio eletrônico  ou 
carta com aviso de recebimento. Para efeito do 
disposto nest e item , a segunda convocação da 
Assembleia poderá ser providenciada com a 
primeira convocação. 
 
f. A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta 
de convocação. 
 
c. A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1  (um) 
Cotista. 
 
d. As matérias dispostas no item 10.1 acima, serão aprovadas quando houver 
o voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas emitidas 
da Classe e/ou Fundo. 
 
 
a. Para efeitos de apuração do quórum de aprovação 
estabelecidos neste item d, o voto de cada Cotista 
será computado de acordo com a proporção do 
valor das suas Cotas, calculado nos termos d a 
cláusula 12 do Anexo, em relação ao valor total 
agregado das Cotas da Classeemitidasna data da 
convocação da Assembleia. 
 
 
25 
 
b. As Assembleias serão instaladas com a presença de 
todos os Cotistas. 
 
 
e. Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os 
seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
a. Ressalvado o disposto no s itens b e c abaixo, não 
poderão votar na Assembleia (a) os Prestadores de 
Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços; (b) os sócios, diretores e empregados dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais 
Prestadores de Serviços; (c) as partes relacionadas 
dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos 
Demais Prestadores de Serviços e d os seus 
respectivos sócios, diretores e empregados, tais 
como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto; (d) o Cotista que tenha interesse 
conflitante com o do Fundo ou da Classe no que se 
refere à matéria em deliberação ; ou (e) o Cotista, 
na hipótese de deliberação relativa a laudo de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
b. Uma vez que as Cotas serão destinadas 
exclusivamente a Investidores Autorizados, fica, 
desde já, expressamente autorizado o exercício do 
direito de voto na Assembleia (a) pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais e pelos Demais 
Prestadores de Serviços; (b) por sócios, diretores e 
empregados dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços; 
(c) por partes relacionadas dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de 
Serviços e d os seus respectivos sócios, diretores e 
empregados, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto; (d) pelo 
Cotista que tenha interesse conflitante com o da 
Classe no que se refere à matéria em deliberação; e 
(e) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a 
laudo de avaliação de bens de sua propriedade, não 
se aplicando a vedação prevista no item a acima. 
 
c. A vedação de que trata o item a acima também não 
se aplicará quando (a) os únicos Cotistas forem as 
pessoas mencionadas nos itens a(a) a (e) acima; ou 
(b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas 
representando a maioria das demais Cotas em 
 
26 
 
circulação, que poderá ser manifestada na própria 
Assembleia ou constar em permissão, específica ou 
genérica, previamente concedida pelos Cotistas e 
arquivada pela Administradora. 
 
d. Poderão votar nas Assembleias os procuradores 
dos Cotistas legalmente constituídos há menos de 
1 (um) ano, sendo que o instrumento de mandato 
mediante apresentação na Assembleia, 
 
f. A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente 
eletrônico, de acordo com o que for  informado aos Cotistas na 
convocação. Nos termos do artigo  75 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22, somente será admitida a participação presencial dos Cotistas, 
caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
a. A Administradora deverá tomar as medidas para 
garantir a autenticidade e a segurança na 
transmissão de informações, particularmente os 
votos, que deverão ser proferidos por meio de 
assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para 
assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
b. Os Cotistas poderão votar por meio de 
comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora a data da realização 
da Assembleia. 
 
g. As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de 
processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
a. A consulta será formalizada pelo envio de 
comunicação pela Administradora a todos os 
Cotistas, nos termos da cláusula 18 do Anexo, que 
deverá conter todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. 
 
b. Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se 
manifestar no âmbito da consulta formal. 
 
h. O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos 
Cotistas no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado da data da sua 
realização. Caso o Fundo não possua pluralidade de cotistas, as decisões 
tomadas em Assembleia serão realizadas pelos Cotistas, não tendo que se 
falar nesses casos de divulgação das decisões. 
 
 
27 
 
9. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
a. As informações periódicas e eventuais do Fundo  e da Classe deverão ser 
divulgadas nas páginas da Administradora e da Gestora na rede mundial 
de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito 
do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  
 
b. A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver 
conhecimento, qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira da Classe. 
A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão responsáveis por 
informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante 
de que venham a ter conhecimento. 
 
a. Considera-se relevante qualquer fato que possa 
influir de modo ponderável no valor das Cotas ou 
na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou 
manter as Cotas. 
 
b. Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado 
a todos os Cotistas; (b) informado à entidade 
administradora do mercado organizado em que as 
Cotas sejam admitidas à negociação; (c) divulgado 
na página da CVM na rede mundial de 
computadores; e (d) mantido nas páginas da 
Administradora, da Gestora e, durante a 
distribuição pública das Cotas, dos distribuidores 
na rede mundial de computadores. 
 
c. São exemplos de fatos potencialmente relevantes 
(a) a alteração no tratamento tributário conferido 
ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto 
no Anexo, a contratação de formador de mercado e 
o término da prestação de tal serviço; 
(c) observado o disposto no Anexo, a contratação 
da Agência Classificadora de Risco  e o término da 
prestação de tal serviço ; (d) observado o disposto 
no Anexo, a mudança na classificação de risco 
atribuída às Cotas; (e) a substituição da 
Administradora ou da Gestora; (f) a fusão, a 
incorporação, a cisão ou a transformação da 
Classe; (g) a alteração do mercado organizado em 
que as Cotas sejam admitidas à negociação; (h) o 
cancelamento da admissão das Cotas à negociação 
em mercado organizado; e (i) a emissão de novas 
Cotas. 
 
 
28 
 
c. A Administradora deverá, no prazo de 15  (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações, encaminhar o 
informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo no 
Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22. 
 
 
d. A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
encaminhar o demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio do 
sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, 
evidenciando as informações exigidas pelo artigo  27, V, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
a. Para fins do item d acima, a Gestora deverá, em até 
40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referirem as informações, 
elaborar e encaminhar à Administradora o 
relatório contendo as informações previstas no 
artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM nº 175/22. 
 
e. As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e 
divulgadas de acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
a. O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
b. O exercício social do Fundo terá duração de 
12 (doze) meses, encerrando-se em NOVEMBRO 
de cada ano. 
 
c. As demonstrações contábeis do Fundo serão 
auditadas anualmente pelo Auditor Independente. 
 
10. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
a. Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas 
em dias que não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera 
normalmente durante feriados estaduais ou municipais, desde que sejam 
Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas e de 
realização da integralização, da amortização e do resgate das Cotas. 
 
b. Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia 
Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não 
havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
 
29 
 
c. Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma 
prevista no artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo 
e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
d. A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, 
responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de 
reclamações, por meio do telefone : (11) 3138-0500, do e -mail: 
fidc@bancodaycoval.com.br  e do endereço físico : Avenida Paulista, 
nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo. 
 
11. FORO 
 
a. Fica eleito o foro da cidade de São Paulo , Estado de São Paulo , para 
dirimir quaisquer questões oriundas do Regulamento.  
 
30 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
ALGARVE AMAZÔNIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do ALGARVE AMAZÔNIA FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo , quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos n a cláusula 1 da parte geral do 
Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, 
ainda, em caso de liquidação da Classe.  Será permitida a amortização das Cotas nos 
termos da cláusula 13 do presente Anexo. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração de 10 (dez) anos contados da Data de Início 
do Fundo.  O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido no 
respectivo Apêndice, caso haja. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados.  
 
3.2 Na máxima extensão permitida pela legislação e regulamentação 
aplicáveis, e para os respectivos fins, inclusive, sem limitação, aqueles de que trata o 
Código Civil Brasileiro, fica expressamente consignada neste Regulamento a limitação 
da responsabilidade (i) de cada Cotista ao valor de suas respectivas Cotas; e (ii) dos 
prestadores de serviços fiduciários, perante o Fundo e entre si, ao cumprimento dos 
deveres particulares de cada u m, em quaisquer dos casos acima sem qualquer 
solidariedade entre si e nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
31 
 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços 
previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios constantes na carteira da Classe; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios constantes na 
carteira da Classe. 
 
(i) A Administradora somente será responsável por fiscalizar as 
atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, 
em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 9.e da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos 
Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe. 
 
(i) A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à 
Gestora ou ao consultor especializado, caso haja. 
 
(ii) Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II 
à Resolução CVM nº  175/22, serão dispensados do registro na Entidade 
Registradora os Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe que estejam 
registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou 
depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
 
32 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios constantes na carteira da Class e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios  constantes na carteira da Classe , o que for 
maior, da existência, da integridade e da titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios  constantes na carteira da Classe  
substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios constantes na 
carteira da Classe; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios constantes na carteira da 
Classee aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, 
depositando os valores recebidos diretamente (1) na conta de titularidade do 
Fundo; (2) em uma Conta Vinculada; ou (3) em uma conta de livre 
movimentação de titularidade do respectivo Cedente, para posterior 
transferência à conta de titularidade do Fundo, nos termos do artigo  52, III, do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
 
(i) A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante 
possua regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios constantes na carteira da Classe. 
 
(ii) Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não 
poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios, os Emissores, os Cedentes, 
a Gestora, o c onsultor especializado, caso haja, ou as suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto. 
 
(iii) O Custodiante será responsável pela custódia, administração, 
cobrança ordinária e/ou guarda dos documentos relativos aos Ativos Financeiros 
e aos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo, os quais deverão, 
conforme o caso, ser registrados e/ou mantidos: 
a) em conta de depósito diretamente em nome do Fundo;  
b) em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de 
Custódia – Selic; 
c) em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo 
BACEN; ou  
 
33 
 
d) em outras entidades autorizadas à prestação de serviços de custódia pelo 
BACEN e/ou pela CVM. 
e) O Custodiante poderá contratar terceiros, às expensas do fundo, para 
prestação de serviços de guarda dos documentos relativos aos Ativos 
Financeiros e aos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo.  
 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.5 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas; 
 
(d) formação de mercado para as Cotas; 
 
(e) cogestão da carteira da Classe; 
 
(f) consultoria especializada; e 
 
(g) cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos. 
 
(i) A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
5. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO , TAXA DE 
PERFORMANCE E OUTRAS TAXAS 
 
5.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, a Classe 
pagará à Administradora a Taxa de Administração, equivalente a 0,09% (nove 
centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido , com base em um 
ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , observado o valor mensal mínimo 
de R$8.000,00 (oito mil reais). 
 
5.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo,  não será devida pela  
Classe a Taxa de Gestão 
 
5.3 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil e 
paga até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços. 
 
 
34 
 
5.4 A Administradora poderá estabelecer que a parcela da Taxa de 
Administração, seja pagas diretamente pelo Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, 
desde que o somatório dessas parcelas não exceda o valor total da Taxa de 
Administração. 
 
5.5 Os valores mensais mínimos previstos nos itens  5.1 e 5.2 acima  serão 
atualizados anualmente, a partir da  Data de Início do Fundo , pela variação acumulada 
do IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
5.6 A Taxa de Administração não inclu i os demais encargos do Fundo ou da 
Classe, os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 
5.7 Não haverá taxa de performance. 
 
5.8 A Taxa de Custódia será de 0,03% (três centésimos por cento) ao ano 
sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, com o valor mínimo de R$ 4.500,00 (quatro mil 
e quinhentos reais) ao mês. 
 
(i) A Remuneração do Custodiante será calculada e apropriada por 
Dia Útil, à razão de "1/252" (um sobre duzentos e cinquenta e dois avos), com 
base nos critérios acima referidos e será paga mensalmente até o 5º (quinto) Dia 
Útil do mês subsequente ao vencido. 
 
(ii)  O Custodiante poderá contratar terceiros, às expensas do fundo, 
para guarda e verificação de lastro dos Ativos Financeiros e aos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira do Fundo.  
 
5.9 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso ou taxa de saída. 
5.10 Os arranjos de remuneração dos prestadores de serviços do Fundo que 
prevejam o pagamento da remuneração (rebate) ao distribuidor, ao gestor do fundo 
alocador, nos termos das exceções contidas no art. 92 da Instrução CVM 555, bem como 
que autorize o distribuidor do Fundo a ser remunerado com base na taxa de Performance 
da Classe, celebrados até 31 de março de 2024, serão considerados válidos e vigentes, 
nos termos da Resolução CVM 555, mesmo que o Fundo já tenha sido adaptado à 
Resolução CVM 175. Tais acordo s de remuneração deverão ser resilidos até 31 de 
dezembro de 2024. 
 
6. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
6.1 A Classe tem como objetivo  proporcionar aos Cotistas a valorização das 
suas Cotas  por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos 
Creditórios, observada a política de investimento da Classe. 
 
(i) Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22, a política de investimento da Classe abrange, além desta cláusula 6, o 
disposto nas cláusulas 7 e 8 do presente Anexo. 
 
 
35 
 
6.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a 
Classe deverá observar a Alocação Mínima. 
 
(i) A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que 
atendam, cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de 
Cessão, na respectiva Data de Aquisição. 
 
6.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios constantes na carteira da Classe  poderá ser mantido em moeda corrente 
nacional ou aplicado nos seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) moeda corrente nacional; 
 
(b) títulos públicos federais; 
 
(c) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições 
financeiras consideradas por Agência Classificadora de Risco em funcionamento 
no país como de baixo risco de crédito, tais como certificados de depósitos 
bancários; 
 
(d) operações compromissadas  com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez 
referidos nos itens 6.3(a) (c) acima; e 
 
(e) cotas de classes de fundos de investimento  que invistam  exclusivamente nos 
Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos itens 6.3(a) a (d) acima. 
 
6.4 É vedado à Classe realizar operações com derivativos.  
 
6.5 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores 
Autorizados, a Classe está dispensada de observar as disposições do artigo 45 do Anexo 
Normativo II, sendo assim, a Classe poderá aplicar 100% em Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros de Liquidez de um mesmo Cedente, Emissor e/ou Devedor  e/ou de 
uma mesma instituição. 
 
6.6 A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, pela Gestora, pela consultoria especializada, caso haja  e pelas suas 
respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto, até o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
6.7 A Classe poderá investir em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou 
Coobrigação da Administradora, ou das suas respectivas partes relacionadas , conforme 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto , desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez. 
 
6.8 A Classe poderá alienar os Direitos Creditórios constantes na carteira da 
Classe a terceiros, inclusive aos Cedentes e às suas respectivas partes relacionadas, tais 
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 