1 
 
 
Corporativo | Interno
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
DO 
 
 
 
AFINITTY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 23 de outubro de 2024. 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
2 
 
 
Corporativo | Interno
ÍNDICE 
ÍNDICE ........................................................................................................................................... 2 
CAPÍTULO I – FUNDO ............................................................................................................... 3 
CAPÍTULO II – PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO ............................................................ 3 
CAPÍTULO III – ADMINISTRAÇÃO ....................................................................................... 3 
CAPÍTULO IV – GESTORA ....................................................................................................... 5 
CAPÍTULO V – CUSTODIANTE ............................................................................................... 8 
CAPÍTULO VI – RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO 
FUNDO ........................................................................................................................................... 9 
CAPÍTULO VII – POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DE COMPOSIÇÃO DA 
CARTEIRA .................................................................................................................................. 11 
CAPÍTULO VIII – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ....................................................... 13 
CAPÍTULO IX – FATORES DE RISCO.................................................................................. 14 
CAPÍTULO X – TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E ENCARGOS DO FUNDO ................... 22 
CAPÍTULO XI – COTAS ........................................................................................................... 25 
CAPÍTULO XII – EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS ................... 30 
CAPÍTULO XIII – DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS E AMORTIZAÇÃO DAS 
COTAS ......................................................................................................................................... 32 
CAPÍTULO XIV – PAGAMENTO AOS COTISTAS ............................................................. 33 
CAPÍTULO XV – NEGOCIAÇÃO DAS COTAS .................................................................... 34 
CAPÍTULO XVI – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO ...... 35 
CAPÍTULO XVII – ENQUADRAMENTO ÀS RELAÇÕES MÍNIMAS ............................. 36 
CAPÍTULO XVIII – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ...... 38 
CAPÍTULO XIX – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS .......................................... 44 
CAPÍTULO XX – POLÍTICA E CUSTOS DE COBRANÇA ................................................ 46 
CAPÍTULO XXI – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA ................. 47 
CAPÍTULO XXII – ASSEMBLEIA DE COTISTAS .............................................................. 49 
CAPÍTULO XXIII – DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS ..................................................... 56 
CAPÍTULO XXIV – PATRIMÔNIO LÍQUIDO ..................................................................... 57 
CAPÍTULO XXV – PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS ..................... 57 
CAPÍTULO XXVI – CLASSIFICAÇÃO DE RISCO .............................................................. 58 
CAPÍTULO XXVII – DISPOSIÇÕES FINAIS ........................................................................ 58 
ANEXO I – DEFINIÇÃO E GUIA DE INTERPRETAÇÃO .................................................. 60 
ANEXO II – MODELOS DE SUPLEMENTO ......................................................................... 68 
 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
3 
 
 
Corporativo | Interno
REGULAMENTO DO AFINITTY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
CAPÍTULO I – FUNDO 
 
Artigo 1 O AFINITTY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA ("Fundo"), disciplinado pela Resolução CMN 2.907, e pela parte geral e Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175, com alterações publicadas e demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, será regido pelo presente Regulamento. 
 
Parágrafo 1º. Os termos iniciados em letra maiúscula e utilizados neste Regulamento, estejam no singular 
ou no plural, terão os significados que lhes são atribuídos no Anexo I ao presente Regulamento, devendo 
este Regulamento e seus Anexos serem interpretados também em consonância com as regras básicas de 
interpretação constante no Anexo I deste Regulamento. 
 
Artigo 2 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, em regime fechado, e as 
Cotas serão amortizadas em conformidade com o disposto no Capítulo XIII deste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º. O Fundo terá uma única Classe de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a 
qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. Para fins da Resolução 
CVM 175, todas as referências ao Fundo neste Regulamento serão entendidas como referências à Classe 
única de Cotas, e vice-versa. O Fundo poderá contar com 5 (cinco) subclasses de Cotas: (i) Cotas Seniores; 
(ii) Cotas Subordinadas Mezanino A; (iii) Cotas Subordinadas Mezanino B; (iv) Cotas Subordinadas 
Mezanino Júnior; e (v) Cotas Subordinadas Júnior. Os direitos e obrigações de cada subclasse de Cotas 
estão descritos no Capítulo XI deste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o presente Regulamento não 
conta com um anexo descritivo da referida classe. Este Regulamento abrange todas as informações sobre 
a classe única de Cotas, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
Artigo 3 O Fundo enquadra-se na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios – 
investimento em cotas, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
Artigo 4 O Fundo destina-se exclusivamente a receber aplicações de Investidores Qualificados que 
busquem rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política de investimento do Fundo prevista no 
Capítulo VII deste Regulamento, e que aceitam os riscos associados aos investimentos do Fundo.  
 
Parágrafo 1º. Para que seja aceito como Cotista do Fundo, o investidor deverá subscrever Cotas com um 
valor equivalente a, no mínimo, R$ 1.000,00 (um mil reais). 
 
CAPÍTULO II – PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
Artigo 5 O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas, observado o previsto nos Capítulos XVIII e XXI deste Regulamento. 
 
CAPÍTULO III – ADMINISTRAÇÃO 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
4 
 
 
Corporativo | Interno
 
Artigo 6 O Fundo é administrado pelo BANCO GENIAL S.A., com sede na cidade do Rio de Janeiro, 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, 228, sala 907, Bairro de Botafogo, CEP 22250- 906, 
inscrito no CNPJ/MF sob nº 45.246.410/0001-55 devidamente autorizada pela CVM à prestação dos 
serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório 
CVM nº 15.455, expedido em 13 de janeiro de 2017. ("Administradora"). 
 
Parágrafo 1º. Observada a regulamentação em vigor e as limitações deste Regulamento, e sem prejuízo 
dos direitos e obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo ou à própria 
Administradora na qualidade de administradora do Fundo, a Administradora tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, observado o disposto no Acordo 
Operacional. 
 
Parágrafo 2º. A Administradora, sem prejuízo de sua responsabilidade e do Diretor designado, mediante 
deliberação da Assembleia de Cotistas ou desde que previsto neste Regulamento, deve, caso aplicável, 
contratar serviços de: (i) tesouraria, controle e processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; (iii) 
auditoria independente; (iv) custódia das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo; e (v) liquidação física ou eletrônica e financeira das Cotas Investidas, observado o disposto na 
Resolução CVM 175. 
 
Parágrafo 3º. A Administradora deve possuir regras e procedimentos adequados e passíveis de verificação 
que lhe permitam diligenciar o cumprimento, pelos prestadores de serviços contratados nos termos do 
Parágrafo anterior, de suas obrigações. Tais regras e procedimentos devem ser disponibilizados e mantidos 
atualizados na página da Administradora na rede mundial de computadores (Internet). 
 
Artigo 7 Além das obrigações previstas na Resolução CVM 175, no Código ANBIMA e nas Regras e 
Procedimentos ANBIMA, a Administradora possui as seguintes obrigações, sem prejuízo das demais 
obrigações previstas na legislação, na regulamentação e na autorregulação aplicáveis, neste Regulamento 
e nos demais Documentos da Operação: 
 
(a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
i. o registro de Cotistas; 
 
ii. o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
 
iii. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
iv. o parecer do Auditor Independente; e 
 
v. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe, nos termos deste 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
5 
 
 
Corporativo | Interno
Regulamento e da regulamentação em vigor; 
 
(e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(f) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, nos termos do Artigo 114 deste Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(h) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme modelo disposto na Resolução CVM 175, observando 
o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(i) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações da Classe à 
CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 
15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(j) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referirem as informações, observado o disposto no Artigo 27, 
inciso V e Parágrafos, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(k) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora, Gestora, Custodiante e 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(l) observar estritamente a política de investimento, de composição e de diversificação da 
carteira do Fundo, conforme o disposto no Capítulo VII; e 
 
(m) realizar a escrituração das Cotas. 
 
CAPÍTULO IV – GESTORA 
 
Artigo 8 A atividade de gestão da carteira do Fundo será exercida pela ARTESANAL 
INVESTIMENTOS LTDA, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. Dra. Ruth 
Cardoso, nº 4.777, conj. 07-A, inscrita no CNPJ sob o nº 03.084.098/0001-09, devidamente autorizada 
pela CVM a exercer a atividade de gestão de recursos, por meio do Ato Declaratório CVM nº 5.631, 
expedido em 13 de setembro de 1999, doravante designada também como Gestora. 
 
Parágrafo 1º. Além das obrigações previstas na Resolução CVM 175, no Código ANBIMA e nas Regras 
e Procedimentos ANBIMA, a Gestora possui as seguintes obrigações, sem prejuízo das demais obrigações 
previstas na legislação aplicável, neste Regulamento e nos demais Documentos da Operação: 
 
(a) informar a Administradora, assim que possível, mas em qualquer caso em até 1 (um) Dia 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
6 
 
 
Corporativo | Interno
Útil, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviços contratado pela Gestora em 
relação ao Fundo; 
 
(b) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
(c) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe; 
 
(d) cumprir fielmente as disposições do Regulamento do Fundo, do Código ANBIMA e da 
legislação aplicável ao Fundo; 
 
(e) respeitar estritamente a política de investimento e a classificação do Fundo, os limites 
previstos em Regulamento, os riscos e critérios de composição da carteira e, se for o 
caso, o limite de exposição ao risco de capital do Fundo; 
 
(f) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(g) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no Artigo 33, Parágrafo 1º, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(h) executar a política de investimentos da Classe prevista neste Regulamento, devendo 
analisar e selecionar os Ativos Financeiros e as Cotas Investidas para a carteira de ativos, 
observados os parâmetros mínimos previsto no Artigo 33, inciso II, do Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175; 
 
(i) monitorar o cumprimento, pela Classe, dos índices e parâmetros a serem definidos neste 
Regulamento, devendo informar à Administradora eventual desenquadramento de tais 
índices e parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido 
verificado; 
 
(j) monitorar, nos termos deste Regulamento, (i) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação 
Mínima; (ii) todo Dia Útil, o enquadramento das Relações Mínimas; (iii) todo Dia Útil, a 
taxa de retorno das Cotas Investidas, considerando, no mínimo, as informações disponíveis 
sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento das Cotas Investidas; e (iv) a 
ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação;  
 
(k) se for caso, providenciar anualmente, no mínimo, a atualização da classificação de risco 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino pela Agência de Classificação 
de Risco quando as mesmas forem emitidas pelo Fundo e dos demais ativos integrantes 
da carteira do Fundo; 
 
(l) informar, em até 2 (dois) Dias Úteis, à Agência de Classificação de Risco (quando for o 
caso): (i) a substituição da Administradora, da Gestora, do Auditor Independente ou do 
Custodiante; (ii) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou de Liquidação; e (iii) 
a celebração de aditamentos aos contratos de prestação de serviços do Fundo;  
 
(m) constituição e/ou recomposição da Reserva de Amortização; e 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
7 
 
 
Corporativo | Interno
(n) disponibilizar aos cotistas, até o 15º (décimo quinto) contados do último dia útil do mês 
anterior, os relatórios de monitoramento de enquadramento elencados nos itens “i” e “j” 
deste parágrafo.   
 
Parágrafo 2º. A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei, na regulamentação 
e na autorregulação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 3º. Nenhum Ativo Financeiro ou Cota Investida poderá ser adquirido pelo Fundo sem que tenha 
sido previamente selecionado pela Gestora, conforme previsto no Regulamento. 
 
Artigo 9 Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, conforme o caso, em nome do Fundo, a critério 
da Gestora, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado; 
 
(f) cogestão da carteira de ativos; 
 
(g) consultoria especializada; e 
 
(h) agente de cobrança. 
 
Artigo 10 Observados os termos e as condições deste Regulamento e da regulamentação aplicável, a 
Gestora, com o auxílio da Administradora, se for o caso, independentemente de qualquer procedimento 
adicional, pode: 
 
(a) iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários à cobrança dos 
ativos do Fundo ou à execução de quaisquer garantias eventualmente prestadas, 
inclusive por meio de medidas acautelatórias e de preservação de direitos, sem prejuízo 
das obrigações do Custodiante previstas no Capítulo VI deste Regulamento e na 
regulamentação aplicável;  
 
(b) celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de alienação ou transferência, no 
todo ou em parte, relacionado às Cotas Investidas ou aos Ativos Financeiros, sempre de 
forma a preservar os direitos, interesses e prerrogativas dos Cotistas; 
 
(c) participar de assembleias gerais ou especiais de credores de Ativos Financeiros e/ou de 
Cotas Investidas adquiridos ou de titularidade do Fundo; e 
 
(d) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou 
judicial dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
8 
 
 
Corporativo | Interno
outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, não poderão ter prazo validade superior a 
12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, com exceção: (i) das procurações 
outorgadas à Gestora; e (ii) das procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
CAPÍTULO V – CUSTODIANTE 
 
Artigo 11 O serviço de custódia e de controladoria dos ativos e passivos do Fundo será exercido pelo 
BANCO GENIAL S.A., com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Praia de 
Botafogo, 228, sala 907, Bairro de Botafogo, CEP 22250- 906, inscrito no CNPJ/MF sob nº 
45.246.410/0001-55 devidamente autorizada pela CVM à prestação dos serviços de custódia de valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 13.778, expedido em 16 de julho de 2014 
("Custodiante"). 
 
Parágrafo 1º. O Custodiante será responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) zelar pela boa ordem, operacionalizar e executar, por meio de sistema especialmente 
elaborado para tal fim, todos os procedimentos e rotinas conforme definidos neste 
Regulamento; 
 
(b) receber e fazer a custódia e a guarda da documentação relativa aos Ativos Financeiros e 
Cotas Investidas integrantes da carteira do Fundo; 
 
(c) receber e fazer a guarda e custódia física ou escritural, com metodologia preestabelecida 
e de livre acesso para o Auditor Independente, a Agência de Classificação de Risco e 
órgãos reguladores, dos documentos abaixo listados, mantendo em arquivo físico ou 
eletrônico a documentação negocial e fiscal relativa a cada operação realizada pelo 
Fundo, pelo prazo necessário ao atendimento da auditoria por parte da Administradora, 
que ocorrerá, no máximo, anualmente: (i) extratos da Conta do Fundo, e comprovantes 
de pagamentos de valores creditados na Conta do Fundo, (ii) relatórios preparados pelo 
Custodiante nos termos do Contrato de Custódia, (iii) documentos referentes aos Ativos 
Financeiros, e (iv) todos os recibos comprobatórios do pagamento de qualquer Encargo 
do Fundo;  
 
(d) cobrar e receber, em nome do Fundo, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente 
em: (i) conta de titularidade do Fundo; ou (ii) conta especial instituída pelas partes junto 
a instituições financeiras, sob contrato, destinada a acolher depósitos a serem feitos pelo 
devedor a ai mantidos em custódia, para liberação após o cumprimento de requisitos 
especificados e verificados pelo Custodiante (escrow account); 
 
(e) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida pelos 
Cotistas, nos termos da legislação aplicável, mediante instrução da Administradora; e 
 
(f) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira das Cotas Investidas. 
 
Parágrafo 2º. No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta e ordem da 
Administradora a: 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
9 
 
 
Corporativo | Interno
 
(a) abrir e movimentar, em nome do Fundo, as contas de depósito específicas abertas 
diretamente em nome do Fundo (i) no SELIC; (ii) no sistema de liquidação financeira 
administrado pela B3; ou (iii) em instituições ou entidades autorizadas a prestação desses 
serviços pelo BACEN ou pela CVM em que os Ativos Financeiros sejam 
tradicionalmente negociados, liquidados ou registrados, sempre com estrita observância 
deste Regulamento e do Contrato de Custódia; 
 
(b) dar e receber quitação dos Ativos Financeiros; e 
 
(c) efetuar o pagamento dos Encargos do Fundo, desde que existam recursos disponíveis e 
suficientes para tanto. 
 
Artigo 12 O Custodiante poderá ser substituído de suas funções a qualquer momento, observados os 
termos deste Regulamento. 
 
 
CAPÍTULO VI – RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO 
FUNDO 
 
Artigo 13 É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar os 
seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer subclasse: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável; 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; 
e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
Artigo 14 Os Prestadores de Serviços Essenciais deverão administrar e gerir o Fundo cumprindo com suas 
obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, entendidos no 
mínimo como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na condução de seus próprios 
negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância (i) da lei e das normas regulamentares e 
da autorregulação aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do Acordo Operacional e dos respectivos contratos 
de prestação de serviços, se houver; (iii) das deliberações da Assembleia de Cotistas, (iv) dos deveres 
fiduciários, de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
Artigo 15 Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão ser substituídos, a qualquer tempo nas hipóteses 
de (i) descredenciamento por parte da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de 
valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, conforme o caso; (ii) 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
10 
 
 
Corporativo | Interno
renúncia; e (iii) por vontade única e exclusiva dos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas, na forma 
do Capítulo XXI, sem qualquer multa ou penalidade de qualquer natureza para o Fundo. 
 
Parágrafo 1º. Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, sendo permitida, contudo, a sua 
destituição por deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo 2º. Na ocorrência das hipóteses “i” e “ii” do caput deste Artigo, a Administradora deverá 
convocar imediatamente uma Assembleia de Cotistas para indicação da instituição substituta, a ser 
realizada no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cotistas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
Artigo 16 A Administradora, por meio de carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista ou 
correio eletrônico, sempre com aviso prévio de 30 (trinta) dias, pode renunciar à administração do Fundo, 
desde que a Administradora convoque, no mesmo ato, Assembleia de Cotistas para decidir sobre a sua 
substituição, devendo ser observado o quórum de deliberação de que trata o Capítulo XXI deste 
Regulamento. 
 
Artigo 17 A Gestora poderá renunciar de suas funções a qualquer momento. A renúncia somente se dará 
por intermédio de carta com aviso de recebimento à Administradora, à qual caberá convocar uma 
Assembleia de Cotistas no prazo previsto no Artigo 15, Parágrafo 2º.  acima para adotar as providências 
cabíveis. 
 
Artigo 18 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da 
Assembleia de Cotistas de que trata o Artigo 15, Parágrafo 2º.  acima. Caso o Prestador de Serviço 
Essencial descredenciado não seja substituído pela referida Assembleia de Cotistas, o Fundo deverá ser 
liquidado. 
 
Artigo 19 Na hipótese de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, o Prestador de Serviço Essencial 
continuará obrigada a permanecer no exercício de suas funções até que a nova instituição venha a lhe 
substituir, o que deverá ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias contados da data de 
realização da respectiva renúncia. 
 
Parágrafo 1º. O Prestador de Serviço Essencial deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, colocar 
à disposição da instituição que vier a substituí-lo, no prazo de 15 (quinze) dias contados da data da 
deliberação da sua substituição, todos os documentos e informações exigidas pelo Artigo 108, Parágrafo 
5º, da Resolução CVM 175. 
 
Parágrafo 2º. Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia de Cotistas, não indiquem instituição substituta, 
a Administradora convocará uma Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a nomeação do substituto 
do Prestador de Serviço Essencial. Caso a Assembleia de Cotistas (i) não aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando-se as 2 (duas) convocações; 
ou (ii) tenha decorrido o prazo previsto no Artigo 19 acima sem que a instituição substituta tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Administradora 
procederá com a liquidação do Fundo e comunicará o evento à CVM. 
 
Parágrafo 3º. Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela liquidação do Fundo, a 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
11 
 
 
Corporativo | Interno
Administradora permanecerá no exercício de suas funções até o cancelamento do registro do Fundo na 
CVM e a Gestora, até a conclusão da liquidação. 
 
Artigo 20 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam-se, no 
que couberem, à substituição dos demais prestadores de serviços do Fundo. 
 
Parágrafo 1º. Não obstante o disposto no Artigo 19 acima e seus Parágrafos, caso a Assembleia de Cotistas 
(i) não aprove a substituição do prestador de serviço não essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (ii) tenha decorrido o prazo previsto no Artigo 19 acima sem 
que a instituição substituta tenha efetivamente assumido as funções do prestador de serviço substituído, o 
Prestador de Serviço Essencial que o contratou assumirá as suas funções até a efetiva substituição do 
prestador de serviço. 
 
Artigo 21 A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante 
a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre 
si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais 
e regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 22 A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e dos demais prestadores de 
serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 175 e nas demais 
disposições legais, regulamentares e da autorregulação aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo os 
Anexos e os Suplementos, e no Acordo Operacional; (c) nos respectivos contratos de prestação de 
serviços, se houver; e (d) na natureza de obrigação de meio e o regime de melhores esforços sob os quais 
os serviços são prestados. 
 
Artigo 23 Cada prestador de serviços responderá somente por prejuízos, danos ou perdas, decorrentes de 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, devidamente 
comprovados por decisão judicial ou arbitral transitada em julgado, sem solidariedade com os demais 
prestadores de serviços. 
 
Artigo 24 O Fundo e sua Classe respondem por todas as obrigações legais e contratuais por eles 
assumidos, não respondendo os prestadores de serviços por tais obrigações, salvo nas hipóteses de 
prejuízos causados quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
Artigo 25 Não obstante a limitação de responsabilidade dos prestadores de serviços, a responsabilidade 
de cada Cotista estará limitada ao valor de suas Cotas, nos termos do Artigo 1.368-D do Código Civil, na 
forma regulamentada pela Resolução CVM 175. Os Cotistas somente serão obrigados a integralizar as 
Cotas que efetivamente vierem a subscrever, respeitadas as condições estabelecidas no respectivo boletim 
de subscrição e no presente Regulamento. Assim, caso não haja saldo subscrito e não integralizado de 
Cotas, os Cotistas não serão obrigados a realizar novos aportes de recursos no Fundo, mesmo na hipótese 
de o Fundo apresentar Patrimônio Líquido negativo e/ou não existirem ativos suficientes para fazer frente 
a suas obrigações passivas, devendo ser observados os procedimentos previstos no Capítulo XIII da parte 
geral da Resolução CVM 175 e neste Regulamento. 
 
 
CAPÍTULO VII – POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DE COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 26 O objetivo do Fundo é proporcionar a seus Cotistas, observada a política de investimento e de 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
12 
 
 
Corporativo | Interno
composição da carteira definida neste Capítulo: (i) a melhor valorização possível para as Cotas 
Subordinadas Júnior, e (ii) com relação a cada Cota Sênior e Cotas Subordinadas Mezanino, alcançar a 
Meta de Rentabilidade. 
 
Parágrafo 1º. As aplicações no Fundo não contam com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
do Custodiante, dos demais prestadores de serviços do Fundo, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
Artigo 27 A Classe investirá apenas em cotas do Afinitty MF Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Financeiros – Responsabilidade Limitada, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 22.358.482/0001-99 
("Fundo Investido" e "Cotas Investidas"), observados os Critérios de Elegibilidade definidos no Capítulo 
VIII deste Regulamento, e em Ativos Financeiros (conforme definido abaixo). 
 
Artigo 28 A Classe deverá alocar, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da 1ª Data de Emissão de 
Cotas, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) de seu Patrimônio Líquido nas Cotas Investidas, 
observados os Critérios de Elegibilidade definidos no Capítulo VIII deste Regulamento.  
 
Parágrafo 1º. O Fundo poderá, conforme o caso, manter a totalidade do saldo remanescente, até 5% (cinco 
por cento), de seu Patrimônio Líquido não investido em Cotas Investidas, em moeda corrente nacional, 
ou aplicá-lo, exclusivamente nos seguintes ativos ("Ativos Financeiros"): 
 
(a) títulos públicos federais de emissão do Tesouro Nacional ou do BACEN; 
 
(b) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos no item (a) acima; 
 
(c) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos ativos referidos 
nos itens (a) a (b) acima; e 
 
(d) certificado de depósito bancário, com liquidez diária, de emissão de instituição financeira 
nacional que possua classificação mínima de “AA” emitida por agência classificadora de 
risco em funcionamento no mercado nacional. 
 
Parágrafo 2º. A subscrição ou a aquisição das Cotas Investidas observará os procedimentos (i) da B3 ou 
de outra entidade autorizada à prestação dos serviços de depósito centralizado de valores mobiliários pela 
CVM, na qual as Cotas Investidas venham a ser depositadas; ou (ii) estabelecidos pela administradora do 
Fundo Investido. A subscrição ou a aquisição das Cotas Investidas abrangerá todos os direitos, garantias, 
privilégios, preferências, prerrogativas e ações a elas relacionados. 
 
Parágrafo 3º. Na hipótese de aquisição das Cotas Investidas, no mercado secundário, não haverá 
Coobrigação dos respectivos alienantes ou de terceiros. 
 
Parágrafo 4º. Nos termos dos Artigos 47 e 48 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, uma vez 
que as Cotas são destinadas exclusivamente a Investidores Qualificados, a Classe poderá ter até 
100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Cotas Investidas, as quais são emitidas pelo 
Fundo Investido. 
 
Parágrafo 5º. A Classe poderá realizar operações nas quais a Administradora, seu controlador, sociedades 
por ela direta ou indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
13 
 
 
Corporativo | Interno
na condição de contraparte, para realização de operações compromissadas e/ou para aquisição de Ativos 
Financeiros definidos neste Artigo como elegíveis para a carteira da Classe, até o limite de 10% (dez por 
cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
Parágrafo 6º. É vedado à Gestora ou partes a ela relacionadas, tal como definidas nas regras contábeis que 
tratam do assunto, atuar como contraparte na aquisição de Ativos Financeiros definidos neste Artigo ou 
em operações compromissadas realizadas pelo Fundo. 
 
Parágrafo 7º. Todos os resultados auferidos pelo Fundo serão incorporados ao seu Patrimônio Líquido. 
 
Parágrafo 8º. O Fundo poderá, a critério da Gestora, caso haja necessidade de liquidez para amortização 
das Cotas ou pagamento de despesas, observado o previsto no Artigo 27, caput, alienar as Cotas Investidas 
a quaisquer terceiros, desde que respeitados os  procedimentos e limites previstos neste Regulamento. 
 
Parágrafo 9º. É vedado ao Fundo aplicar recursos em ativos no exterior. 
 
Parágrafo 10º. É vedado ao Fundo realizar operações com derivativos. 
 
Artigo 29º Conforme previsto no Anexo Complementar III às Regras e Procedimentos ANBIMA do 
Código de Administração de Recursos de Terceiros, da ANBIMA, A GESTORA ADOTA POLÍTICA 
DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS 
PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL 
POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES 
DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO.  
 
Parágrafo 1º. A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na página da Gestora 
na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: https://www.artesanalinvestimentos.com.br/.  
 
Artigo 30 A responsabilidade de cada Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
Artigo 31 Uma vez que o investimento nas Cotas Investidas não corresponde a um investimento direto em 
direitos creditórios, uma série de disposições comuns à securitização de direitos creditórios não será 
aplicável ao investimento nas Cotas Investidas. A título meramente exemplificativo, não existem 
processos de originação ou política de concessão de crédito adotada pela Gestora, tampouco há que se 
falar em verificação ou guarda de documentos comprobatórios. Da mesma forma, não há a necessidade 
de se prever a adoção de procedimentos específicos para a cobrança das Cotas Investidas. 
 
CAPÍTULO VIII – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
Artigo 32 O Fundo somente adquirirá Cotas Investidas que atendam, na Data de Aquisição, os seguintes 
Critérios de Elegibilidade: (i) que o Fundo Investido mantenha política de investimento que estabeleça 
que 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido seja investida em Direitos Creditórios 
representados por cédulas de crédito bancárias cedidas ou endossadas pelo Cedente; (ii) que as Cotas 
Investidas não sejam, em hipótese alguma, de classe subordinada e (iii) não esteja em andamento um 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação. 
 
Parágrafo 1º. A verificação do enquadramento das Cotas Investidas aos Critérios de Elegibilidade será de 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
14 
 
 
Corporativo | Interno
responsabilidade da Gestora, que realizará a verificação da adequação no momento da sua aquisição. 
 
Artigo 33 Compete à Gestora negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando a Classe para essa finalidade. 
 
Artigo 34 Sempre que solicitados pelos Cotistas, no prazo máximo de até 1 (um) mês contado da alocação, 
a Gestora prestará esclarecimentos acerca dos detalhes da operação envolvendo a aquisição dos Ativos 
Financeiros e Cotas Investidas pelo Fundo, inclusive no que se refere ao preço de aquisição, prazos e 
garantias. 
 
 
CAPÍTULO IX – FATORES DE RISCO 
 
Artigo 35 O Fundo e o Fundo Investido, por sua própria natureza, estão sujeitos a diversos riscos, 
incluindo, mas não se limitando a flutuações de mercado, riscos de crédito das respectivas contrapartes, 
riscos sistêmicos, condições adversas de liquidez e negociação aplicáveis às Cotas Investidas, que incluem 
os riscos inerentes ao Fundo Investido e os Direitos Creditórios e demais modalidades operacionais 
integrantes das carteiras do Fundo Investido, e Ativos Financeiros. Antes de adquirir Cotas, os potenciais 
investidores devem considerar cuidadosamente, à luz de suas próprias situações financeiras e objetivos de 
investimento, todas as informações disponíveis nos fatores de risco descritos a seguir. A materialização 
de qualquer dos riscos e incertezas apontados a seguir poderá gerar perdas ao Fundo e aos Cotistas, sendo 
que nessa hipótese a Administradora, a Gestora e o Custodiante não poderão ser responsabilizados, exceto 
caso tenham atuado com culpa ou dolo conforme sentença judicial transitada em julgado, entre outros 
eventos, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo; (ii) 
pela inexistência de mercado secundário para as Cotas e/ou os Ativos Financeiros; (iii) por prejuízos em 
caso de liquidação do Fundo; ou (iv) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da 
amortização ou resgate de suas Cotas, nos termos deste Regulamento, assumindo os Cotistas os riscos 
inerentes a esse tipo de investimento.  
 
Parágrafo 1º. Riscos Operacionais e de Mercado: 
 
(a) Risco de Crédito dos Títulos da Carteira do Fundo. Os títulos públicos e/ou privados de 
dívida, que puderem compor a carteira do Fundo ou do Fundo Investido, estão sujeitos à capacidade 
dos seus emissores em honrar os respectivos compromissos de pagamento de juros e principal de 
suas dívidas. Eventos que afetem as condições financeiras dos emissores de tais títulos, bem como 
alterações nas condições econômicas, legais e políticas que possam comprometer a sua capacidade 
de pagamento podem trazer impactos significativos em termos de preços e liquidez dos ativos dos 
referidos emissores. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que 
não fundamentadas, poderão trazer impactos nos preços dos títulos e valores mobiliários, 
comprometendo também sua liquidez. 
 
(b) Risco de Descasamento entre as Taxas de Rentabilidade das Cotas Seniores, das Cotas 
Subordinadas Mezanino e a Taxa de Rentabilidade dos Ativos do Fundo. O Fundo aplicará suas 
disponibilidades financeiras primordialmente em Cotas Investidas e, também, nos Ativos 
Financeiros que deverão compor sua carteira de ativos. Considerando-se que o valor das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino do Fundo serão atualizados em conformidade com o 
permitido pela rentabilidade de sua carteira, poderá ocorrer o descasamento entre os valores de 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
15 
 
 
Corporativo | Interno
atualização: (i) das Cotas Investidas subscritas ou adquiridas pelo Fundo e dos outros Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo e (ii) das Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas 
Mezanino do Fundo. 
 
(c) Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos ativos que integram a carteira do Fundo e 
do Fundo Investido pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações 
de mercado. Em caso de queda do valor dos ativos, o patrimônio do Fundo pode ser afetado. A 
queda nos preços dos ativos integrantes da carteira do Fundo ou do Fundo Investido pode ser 
temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos e/ou 
indeterminados. 
 
(d) Limitação do Gerenciamento de Riscos. A realização de investimentos no Fundo expõe o 
investidor aos riscos a que o Fundo está sujeito, os quais poderão acarretar perdas para os Cotistas. 
Embora a Administradora e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos das 
aplicações do Fundo, não há qualquer garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas 
para o Fundo e para os Cotistas. Em condições adversas de mercado, esse sistema de gerenciamento 
de riscos poderá ter sua eficiência reduzida. 
 
(e) Risco decorrente da precificação dos ativos. Os ativos integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação 
conforme disposto no Regulamento do Fundo Investido, no caso das Cotas Investidas, e na 
regulamentação em vigor, em relação aos Ativos Financeiros. Referidos critérios, tais como os de 
marcação a mercado dos Ativos Financeiros, poderão causar variações nos valores dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
 
(f) Inexistência de Garantia de Rentabilidade. As Metas de Rentabilidade adotadas pelo Fundo 
para as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino são apenas uma meta estabelecida pelo 
Fundo e têm por objetivo funcionar como indicadores de desempenho. As Metas de Rentabilidade 
não constituem garantia mínima de rentabilidade aos investidores, seja pela Administradora, pelo 
Custodiante, pela Gestora, pelo Fundo Garantidor de Créditos – FGC ou qualquer outra garantia. 
Caso os ativos do Fundo, incluindo as Cotas Investidas, não constituam patrimônio suficiente para 
a valorização das Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino com base na Meta de 
Rentabilidade, a rentabilidade dos Cotistas será inferior à meta indicada no respectivo Suplemento. 
Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em 
FIDC, ao Fundo Investido, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
(g) Risco relativo a novas emissões de Cotas. No caso de realização de novas emissões de 
Cotas pelo Fundo, a critério da Gestora, dentro do limite do Capital Autorizado, o exercício do 
direito de preferência pelos Cotistas, em eventuais emissões de novas Cotas, depende da 
disponibilidade de recursos por parte do Cotista. Caso ocorra uma nova oferta de Cotas, a critério 
da Gestora, dentro do limite do Capital Autorizado, e o Cotista não tenha disponibilidades para 
exercer o direito de preferência, este poderá sofrer diluição de sua participação e, assim, ver sua 
influência nas decisões políticas do Fundo reduzida. Na eventualidade de novas emissões de Cotas, 
os Cotistas incorrerão no risco de terem a sua participação no capital do Fundo diluída. 
 
Parágrafo 2º. Riscos de Liquidez: 
 
(a) Liquidez Reduzida. As principais fontes de recurso do Fundo para efetuar o resgate de 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
16 
 
 
Corporativo | Interno
suas Cotas decorrem da liquidação: (i) de investimentos de curto prazo não aplicados na aquisição 
de Cotas Investidas, e (ii) de Cotas Investidas. Após o recebimento destes recursos, o Fundo não 
disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate de Cotas pertencentes aos seus Cotistas. 
 
(b) Liquidez para Negociação das Cotas do Fundo ou Cotas de FIDC sem Mercado 
Secundário. Os FIDCs e os Fundos de Investimento em Cotas de FIDC são tipos sofisticados de 
investimento no mercado financeiro brasileiro. O Fundo destina-se exclusivamente a Investidores 
Qualificados, reduzindo assim o universo de possíveis investidores ou adquirentes das Cotas. Não 
existe até a data deste Regulamento um mercado secundário desenvolvido com liquidez 
considerável para a negociação de cotas de FIDC ou cotas de Fundos de Investimento em Cotas de 
FIDC. Caso o mercado não venha a se desenvolver para tais tipos de ativos, eles poderão continuar 
tendo baixa liquidez, fato este que poderá implicar na impossibilidade de venda das Cotas do Fundo 
ou de Cotas Investidas por ele detidas ou em venda a preço inferior aos seus respectivos valores 
patrimoniais, causando prejuízo aos Cotistas. 
 
(c) Liquidez Relativa aos Ativos Financeiros. Diversos motivos podem ocasionar a falta 
de liquidez dos mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da carteira do Fundo 
e do Fundo Investido são negociados. Caso isso ocorra, o Fundo e o Fundo Investido estarão 
sujeitos a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros e Direitos Creditórios, conforme o caso, detidos 
em carteira, situação em que o Fundo e o Fundo Investido poderão não estar aptos a efetuar 
pagamentos relativos às amortizações e resgates de suas cotas. 
 
(d) Liquidez Relativa aos Direitos Creditórios de Propriedade do Fundo Investido. O 
investimento do Fundo Investido em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em relação às 
aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, tendo em vista que não existe, 
no Brasil, mercado secundário com liquidez para tais Direitos Creditórios. Caso o Fundo Investido 
precise vender os Direitos Creditórios detidos em carteira, poderá não haver mercado comprador 
e/ou o preço de alienação de tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando 
perda patrimonial para o Fundo Investido e, por consequência, para o Fundo. 
 
(e) Resgate e Amortização Condicionados das Cotas. As únicas fontes de recursos do 
Fundo para efetuar o pagamento do resgate e amortização das Cotas são (i) a alienação ou 
pagamentos de amortização das Cotas Investidas; e (ii) a liquidação dos Ativos Financeiros pelas 
respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados 
todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, o Fundo não 
disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate e amortização, total ou parcial, das Cotas, 
o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. Caso tal evento ocorra, não será devido aos Cotistas 
pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e a Gestora, qualquer 
multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
Ademais, os FIDC, como o Fundo Investido, estão expostos a determinados riscos inerentes aos 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros e aos mercados em que são negociados, incluindo a 
eventual impossibilidade de suas administradoras e gestoras alienarem os respectivos ativos em 
caso de necessidade, especialmente os Direitos Creditórios, devido à inexistência de um mercado 
secundário ativo e organizado para a negociação dessas espécies de ativo. Considerando-se a 
sujeição da amortização e/ou resgate das Cotas Investidas à liquidação dos Direitos Creditórios 
e/ou dos Ativos Financeiros, a Administradora, a Gestora e o Custodiante estão impossibilitados 
de assegurar que as amortizações e/ou resgates das Cotas Investidas e, por consequência, das Cotas 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
17 
 
 
Corporativo | Interno
do Fundo, ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido, nesta hipótese, pelo 
Fundo ou qualquer outra pessoa, incluindo a Administradora, a Gestora e o Custodiante, qualquer 
multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
(f) Risco de Liquidação do Fundo Investido. Existem eventos que poderão ensejar a 
liquidação do Fundo Investido, conforme previsto no regulamento do Fundo Investido. Assim, há 
a possibilidade de o Fundo, como cotista, receber os valores investidos de forma antecipada, 
frustrando a sua expectativa inicial, sendo que o Fundo poderá não conseguir reinvestir os recursos 
recebidos com a mesma rentabilidade, até então, proporcionada pelo Fundo Investido. Ademais, 
ocorrendo a liquidação do Fundo Investido, poderá não haver recursos imediatos suficientes para 
o pagamento do resgate das Cotas Investidas aos cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo Investido ainda não ser exigível). Nesse caso, o 
pagamento da amortização e do resgate das Cotas Investidas ficaria condicionado (i) ao vencimento 
ou ao resgate dos Direitos Creditórios e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo 
Investido; (ii) à alienação dos Direitos Creditórios e dos ativos financeiros a terceiros, podendo o 
preço de venda causar perdas patrimoniais para o Fundo Investido e, consequentemente, para o 
Fundo; ou (iii) ao resgate das Cotas Investidas mediante a dação em pagamentos dos Direitos 
Creditórios e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo Investido. 
 
(g) As Cotas Subordinadas Mezanino Júnior se Subordinam às Cotas Subordinadas 
Mezanino B, às Cotas Subordinadas Mezanino A e às Cotas Seniores e ao Atendimento das 
Relações Mínimas Para Efeitos de Amortização e Resgate. Os titulares das Cotas Subordinadas 
Mezanino Júnior devem levar em consideração que tais Cotas se subordinam às Cotas Subordinadas 
Mezanino B, às Cotas Subordinadas Mezanino A e às Cotas Seniores para efeitos de amortização 
e resgate. As amortizações e resgates das Cotas Subordinadas Mezanino Júnior estão 
condicionadas, ainda, à existência de disponibilidades do Fundo para sua realização. Considerando- 
se a natureza das Cotas Investidas e o risco a elas inerente, bem como aos Ativos Financeiros, a 
Administradora, o Custodiante, a Gestora e suas respectivas partes relacionadas, encontram- se 
impossibilitados de assegurar que as amortizações e/ou o resgate das Cotas Subordinadas Mezanino 
Júnior ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido pelo Fundo ou qualquer 
pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e a Gestora, qualquer multa ou penalidade, de 
qualquer natureza. 
 
(h) As Cotas Subordinadas Mezanino B se Subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino 
A e às Cotas Seniores e ao Atendimento da Relação Mínima Sênior e da Relação Mínima 
Subordinada A Para Efeitos de Amortização e Resgate. Os titulares das Cotas Subordinadas 
Mezanino B devem levar em consideração que tais Cotas se subordinam às Cotas Subordinadas 
Mezanino A e às Cotas Seniores para efeitos de amortização e resgate. As amortizações e resgates 
das Cotas Subordinadas Mezanino B estão condicionadas, ainda, à existência de disponibilidades 
do Fundo para sua realização. Considerando- se a natureza das Cotas Investidas e o risco a elas 
inerente, bem como aos Ativos Financeiros, a Administradora, o Custodiante, a Gestora e suas 
respectivas partes relacionadas, encontram- se impossibilitados de assegurar que as amortizações 
e/ou o resgate das Cotas Subordinadas Mezanino B ocorrerão nas datas originalmente previstas, 
não sendo devido pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e a 
Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
(i) As Cotas Subordinadas Mezanino A se Subordinam às Cotas Seniores e ao 
Atendimento da Relação Mínima Sênior Para Efeitos de Amortização e Resgate. Os titulares das 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
18 
 
 
Corporativo | Interno
Cotas Subordinadas Mezanino A devem levar em consideração que tais Cotas se subordinam às 
Cotas Seniores para efeitos de amortização e resgate. As amortizações e resgates das Cotas 
Subordinadas Mezanino A estão condicionadas, ainda, à existência de disponibilidades do Fundo 
para sua realização. Considerando- se a natureza das Cotas Investidas e o risco a elas inerente, bem 
como aos Ativos Financeiros, a Administradora, o Custodiante, a Gestora e suas respectivas partes 
relacionadas, encontram- se impossibilitados de assegurar que as amortizações e/ou o resgate das 
Cotas Subordinadas Mezanino A ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido 
pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e a Gestora, qualquer 
multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
(j) As Cotas Subordinadas Júnior se Subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino e ao Atendimento das Relações Mínimas Para Efeitos de Amortização e 
Resgate. Os titulares das Cotas Subordinadas Júnior devem levar em consideração que tais Cotas 
se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeitos de amortização 
e resgate, observado o disposto neste Regulamento. As amortizações e resgates das Cotas 
Subordinadas Júnior estão condicionadas, ainda, à manutenção simultânea da Relação Mínima 
Sênior, da Relação Mínima Subordinada A e da Relação Mínima Subordinada Mezanino B e à 
existência de disponibilidades do Fundo para sua realização. Considerando-se a natureza das Cotas 
Investidas e o risco a elas inerente, bem como aos Ativos Financeiros, a Administradora, o 
Custodiante, a Gestora e suas respectivas partes relacionadas, encontram-se impossibilitados de 
assegurar que as amortizações e/ou o resgate das Cotas Subordinadas Júnior ocorrerão nas datas 
originalmente previstas, nos termos do Capítulo XIII deste Regulamento, não sendo devido pelo 
Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e a Gestora, qualquer multa 
ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
(k) Ausência de garantia das Cotas. As aplicações realizadas nas Cotas não contam com 
garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, dos demais prestadores de serviços do 
Fundo, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de 
Créditos – FGC. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e os demais prestadores de serviços 
do Fundo não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade em razão da aplicação 
nas Cotas. Os recursos para o pagamento da amortização e do resgate das Cotas decorrerão 
exclusivamente dos resultados e do patrimônio do Fundo, o qual está sujeito a riscos diversos e 
cujo desempenho é incerto. 
 
Parágrafo 3º. Riscos relativos aos FIDCs: 
 
(l) Risco de Crédito Relativo aos Direitos Creditórios do Fundo Investido. Decorre da 
capacidade dos devedores dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo Investido em honrarem 
seus compromissos pontual e integralmente, conforme contratados. Em caso de instauração de 
pedido de falência, recuperação judicial, de plano de recuperação extrajudicial ou qualquer outro 
procedimento de insolvência dos devedores ou do Cedente, o Fundo Investido poderá não receber 
os Direitos Creditórios que compõem sua carteira, o que poderá afetar adversamente seus 
resultados e por consequência os resultados do Fundo. 
 
(m) Risco de Crédito Relativo aos Ativos Financeiros. Decorrem da capacidade dos 
devedores e/ou emissores dos Ativos Financeiros e/ou das contrapartes dos FIDC em operações 
com tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade 
de pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos ativos 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
19 
 
 
Corporativo | Interno
e/ou na percepção do mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer 
impactos significativos aos preços e liquidez dos ativos desses emissores, provocando perdas para 
os FIDCs e para os seus cotistas, incluindo o Fundo. Ademais, a falta de capacidade e/ou 
disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos ativos ou das contrapartes nas operações 
integrantes da carteira dos FIDCs, acarretará perdas para os FIDCs, podendo esses, inclusive, 
incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos, podendo, por consequência impactar 
negativamente os resultados do Fundo. 
 
(n) Direitos Creditórios com Taxas Prefixadas. A maior parte dos Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo Investido, em cujas cotas o Fundo deverá investir, é contratada a 
taxas prefixadas. Na maioria dos casos, a distribuição dos resultados das carteiras do Fundo 
Investido para suas cotas tem como parâmetro a Taxa DI. Caso a Taxa DI se eleve 
substancialmente, os recursos do Fundo Investido poderão ser insuficientes para pagar a meta de 
rentabilidade, no todo ou em parte aos cotistas do Fundo Investido (dentre os quais, o Fundo), não 
sendo possível ao Fundo Investido e a suas administradoras, nos termos da legislação em vigor, 
prometer ou assegurar rentabilidade a seus cotistas. 
 
(o) Risco de Descontinuidade dos FIDC. A política de investimento do Fundo Investido 
estabelece que o Fundo Investido deve voltar-se, primordialmente, à aplicação em Direitos 
Creditórios originados pelo Cedente. Consequentemente, a continuidade do Fundo Investido pode 
ser comprometida, independentemente de qualquer expectativa por parte dos cotistas quanto ao 
tempo de duração de seus investimentos no Fundo Investido, em função da falta de continuidade 
das operações regulares do Cedentes e da falta de capacidade destas de originar direitos creditórios 
elegíveis para o Fundo Investido. Tendo em vista que a política de investimentos do Fundo 
estabelecida neste Regulamento determina que o Fundo deve voltar-se, principalmente, à 
aplicação em Cotas Investidas, o Fundo poderá sofrer impactos negativos em função da 
descontinuidade do Fundo Investido. 
 
(p) Performance e Riscos Relacionados ao Cedente. De acordo com a estrutura do Fundo 
Investido, em cujas cotas o Fundo deverá investir, e durante o prazo de duração do Fundo, 
ocorrerão diversas cessões de Direitos Creditórios pelo Cedente ao Fundo Investido. Nenhuma 
garantia pode ser dada de que o Cedente continuará atuando no ramo de atividade que atualmente 
possibilita o Cedentes a originação dos Direitos Creditórios integrantes das carteiras do Fundo 
Investido. Portanto, o patrimônio líquido do Fundo Investido, consequentemente, o Patrimônio 
Líquido do Fundo, poderão ser afetados caso qualquer dos cedentes venha a interromper as 
atividades que resultam na originação dos direitos creditórios. 
 
(q) Inadimplência dos Devedores dos FIDCs e Possível Não Existência de Coobrigação 
ou Garantia dos Cedentes pela Solvência dos Direitos Creditórios. O Cedente de Direitos 
Creditórios ao Fundo Investido poderá ser responsável somente pela obrigação e formalização dos 
Direitos Creditórios cedidos ao Fundo Investido, não assumindo quaisquer responsabilidades pelo 
seu pagamento ou pela solvência dos devedores. Dessa forma, na hipótese de inadimplência, total 
ou parcial, por parte dos devedores no pagamento dos Direitos Creditórios, o Fundo Investido 
poderá sofrer impactos decorrentes do não pagamento dos valores correspondentes aos referidos 
Direitos Creditórios, proporcionando prejuízo para o Fundo Investido e, consequentemente, para 
seus condôminos, dentre os quais, o Fundo. 
 
(r) Falhas de Procedimentos. Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e fixação 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
20 
 
 
Corporativo | Interno
da política de crédito e controles internos adotados pelo Fundo Investido podem afetar 
negativamente a qualidade dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo Investido e 
sua respectiva cobrança, em caso de inadimplemento. 
 
(s) Risco de Sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos FIDCs, não há 
garantia de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos dos devedores, Cedente, e 
dos prestadores de serviços para os FIDCs ocorrerão livre de erros. Caso qualquer desses riscos 
venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos Creditórios poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. 
 
(t) Falha ou interrupção da prestação de serviços. O funcionamento do Fundo depende 
da atuação conjunta e coordenada da Administradora, da Gestora, do Custodiante e dos demais 
prestadores de serviços do Fundo. Qualquer falha de procedimento ou ineficiência, bem como 
qualquer interrupção na prestação dos serviços pela Administradora, pela Gestora, pelo 
Custodiante ou pelos demais prestadores de serviços do Fundo, inclusive em razão da sua 
substituição, poderá prejudicar o regular funcionamento do Fundo. Ademais, caso a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante ou qualquer dos demais prestadores de serviços do 
Fundo seja substituído, poderá haver um aumento dos custos do Fundo com a contratação de um 
novo prestador de serviços. 
 
(u) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade. A verificação dos Critérios de 
Elegibilidade não constitui garantia do pagamento das Cotas Investidas. Os recursos para o 
pagamento da amortização e do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados e do 
patrimônio do Fundo, o qual está sujeito a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
(v) Liquidação do Fundo. Existem eventos que poderão ensejar a liquidação do Fundo, 
conforme previsto no presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas receberem 
os valores investidos de forma antecipada, frustrando a sua expectativa inicial, sendo que os 
Cotistas poderão não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma rentabilidade, até 
então, proporcionada pelo Fundo. Ademais, ocorrendo a liquidação do Fundo, poderá não haver 
recursos imediatos suficientes para o pagamento do resgate das Cotas aos Cotistas (por exemplo, 
em razão de o pagamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo ainda não ser exigível). 
Nesse caso, o pagamento da amortização e do resgate das Cotas ficaria condicionado (i) ao 
vencimento ou ao resgate das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo; (ii) à alienação das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros a terceiros, podendo o preço 
de venda causar perdas patrimoniais para o Fundo e os Cotistas; ou (iii) ao resgate das Cotas 
mediante a dação em pagamentos das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo. 
 
(w) Dação em pagamento de ativos. Ocorrendo a liquidação do Fundo, as Cotas poderão 
ser resgatadas mediante a dação em pagamento das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo. Os Cotistas poderão encontrar dificuldades para negociar ou 
cobrar as Cotas Investidas e os Ativos Financeiros recebidos. 
 
(x) Patrimônio Líquido negativo. As aplicações do Fundo estão, por sua natureza, sujeitas 
a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez 
e negociação atípica nos mercados de atuação, não havendo garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o Fundo e os Cotistas. A Lei n° 13.874, de 20 de setembro de 2019, 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
21 
 
 
Corporativo | Interno
alterou o Código Civil e estabeleceu que o regulamento de fundo de investimento poderá 
estabelecer a limitação de responsabilidade de cada Cotista ao valor de suas cotas, observada 
regulamentação superveniente da CVM. O Código Civil também passou a estabelecer que os 
fundos de investimento cujo regulamento estabeleça a responsabilidade limitada de seus Cotistas 
ao valor de suas cotas, como é o caso do Fundo, estarão sujeitos ao regime da insolvência previsto 
no Código Civil. Ademais, a limitação da responsabilidade dos cotistas de fundos de investimento 
é regulamentada pela Resolução CVM 175. Nessa hipótese, em caso de insuficiência do 
Patrimônio Líquido do Fundo, os Cotistas poderão ser chamados a realizar novos aportes no Fundo 
e a insolvência do Fundo poderá ser requerida (i) por qualquer dos credores; (ii) por decisão da 
Assembleia de Cotistas; e (iii) conforme determinado pela CVM. 
 
(y) Intervenção ou liquidação de instituição. Os recursos decorrentes do pagamento das 
Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo serão recebidos em (i) 
conta de titularidade do Fundo; ou (ii) conta especial instituída pelas partes junto a instituições 
financeiras, sob contrato, destinada a acolher depósitos a serem feitos pelo devedor a aí mantidos 
em custódia, para liberação após o cumprimento de requisitos especificados e verificados pelo 
Custodiante (escrow account). No caso de decretação de regime de administração especial 
temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida uma conta na qual são recebidos os recursos decorrentes do pagamento das Cotas 
Investidas e dos Ativos Financeiros, os recursos nela depositados poderão ser bloqueados e não vir 
a ser recuperados, afetando negativamente o patrimônio do Fundo. 
 
(z) Riscos e custos de cobrança. Os custos incorridos pelo Fundo e/ou Fundo Investido 
com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos ativos integrantes da 
respectiva carteira e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias de seus condôminos, são de 
sua inteira e exclusiva responsabilidade, devendo ser suportados até o limite total de seu respetivo 
patrimônio líquido, sempre observado o que seja deliberado pelos seus cotistas em assembleia 
geral. O Fundo, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e quaisquer de suas respectivas pessoas 
controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente controladas e coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum, não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção 
ou manutenção dos referidos procedimentos, caso os cotistas do Fundo e/ou Fundo Investido 
deixem de aportar os recursos necessários para tanto. 
 
(aa) Riscos de representação no Fundo Investido. Compete à Assembleia de Cotistas 
deliberar sobre a orientação de voto da Gestora nas assembleias do Fundo Investido exclusivamente 
nas matérias dispostas no item (f) do Artigo 92 deste Regulamento. Nas matérias não dispostas 
neste Regulamento, a Gestora exercerá o direito de voto no melhor interesse do Fundo, a partir da 
política de exercício de direito de voto adotada, que orienta as suas decisões em assembleias de 
detentores de ativos que confiram aos seus titulares o direito de voto. Dessa forma, a ingerência 
dos Cotistas nas decisões do Fundo Investido é limitada, o que pode fazer com que os Cotistas não 
estejam de acordo com decisões tomadas no âmbito de determinadas assembleias do Fundo 
Investido. 
 
(bb) Quórum qualificado. O presente Regulamento estabelece quóruns qualificados para a 
Assembleia de Cotistas deliberar sobre determinadas matérias de interesse dos Cotistas. Tais 
quóruns poderão acarretar limitações às atividades do Fundo em decorrência da impossibilidade de 
aprovação de certas matérias na Assembleia de Cotistas. 
 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
22 
 
 
Corporativo | Interno
(cc) Risco de governança no Fundo Investido. O Fundo Investido tem uma única classe de 
cotas, divididas em 2 (duas) séries, com cronogramas de amortização distintos, quais sejam: (i) 
cotas série A ("Cotas Série A"); e (ii) cotas série B ("Cotas Série B"). O Fundo investirá, 
exclusivamente, nas Cotas Série B. As Cotas Série A tem cronograma de amortização previsto no 
regulamento do Fundo Investido que prevê sua amortização integral até novembro de 2024. Não 
obstante, caso o Fundo Investido não tenha recursos disponíveis ou altere as condições da 
amortização das Cotas Série A, o que deve ocorrer por meio de assembleia, o Fundo Investido 
poderá permanecer com 2 (duas) séries após a data pretendida de amortização final das Cotas Série 
A. A não ocorrência da amortização das Cotas Série A no cronograma esperado pode impactar 
negativamente o poder de governança das Cotas Série B e, consequentemente, do Fundo no Fundo 
Investido. 
 
(dd) Regime tributário aplicável ao Fundo. Nos termos da Lei 14.754/2023, condicionado 
à alocação de, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do Patrimônio Líquido nas Cotas 
Investidas e ao enquadramento do Fundo Investido como entidade de investimento, além do 
atendimento aos demais requisitos previstos no Artigo 19 da Lei 14.754/2023 e da Resolução CMN 
5.111/2023, notadamente a alocação mínima de 67% (sessenta e sete por cento) do patrimônio do 
Fundo Investido em direitos creditórios, observada a definição de "entidade de investimento" e de 
"direitos creditórios" conforme a Resolução CMN 5.111/2023, o Fundo sujeitar-se-á ao “Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica” de trata a seção III da Lei 14.754/2023. 
Não é possível garantir que todos os requisitos previstos na Lei 14.754/2023 serão sempre 
atendidos, de modo que os rendimentos das aplicações no Fundo poderão ficar sujeitos à tributação 
periódica prevista na seção II da Lei 14.754/2023. Nessa hipótese, a Gestora envidará os seus 
melhores esforços para adquirir Cotas Investidas e Ativos Financeiros que sejam compatíveis com 
a classificação do Fundo como um fundo de investimento de longo prazo para fins tributários. 
Todavia, também não há garantia de que a Gestora conseguirá fazer com que o Fundo seja 
classificado como de longo prazo. O não atendimento de quaisquer desses requisitos pode resultar 
em alteração significativa do tratamento tributário dos Cotistas. 
 
Parágrafo 4º. Outros Riscos. O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos 
alheios ou exógenos ao controle da Administradora e da Gestora, tais como moratória, inadimplemento 
de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis às Cotas Investidas e Ativos Financeiros, alteração na 
política monetária, alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos para 
o Fundo e para os Cotistas. Os fatores de risco do Fundo Investido aplicam-se, ainda que indiretamente, 
ao Fundo. É recomendada aos Cotistas a leitura do regulamento do Fundo Investido, em particular a seção 
"fatores de risco". 
 
CAPÍTULO X – TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 36 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, será devida pelo Fundo uma 
Taxa de Administração equivalente a (i) no mínimo, 0,15% (quinze centésimos por cento) ao ano, 
incidente sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo mensal de R$ 6.000,00 (seis mil reais), 
corrigida anualmente por IGP-M ou outro índice que venha a substituí-lo, não compreendidas as taxas de 
administração do Fundo Investido e das demais classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo; 
e (ii) no máximo, 1% (um por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido, compreendidas as 
taxas de administração do Fundo Investido e das demais classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo 
Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
23 
 
 
Corporativo | Interno
Parágrafo 1º. Pela prestação dos serviços de gestão da carteira do Fundo, será devida pelo Fundo uma 
Taxa de Gestão equivalente a (i) no mínimo, 1% (um por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio 
Líquido, não compreendidas as taxas de gestão do Fundo Investido e das demais classes cujas cotas 
venham a ser adquiridas pelo Fundo; e (ii) no máximo, 4% (quatro por cento) ao ano, incidente sobre o 
Patrimônio Líquido, compreendidas as taxas de gestão do Fundo Investido e das demais classes cujas 
cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo. 
 
 
Parágrafo 2º. Os montantes máximos da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão previstos acima 
compreendem as taxas de administração e de gestão do Fundo Investido e das demais classes cujas cotas 
venham a ser adquiridas pelo Fundo, de acordo com a política de investimento descrita no presente 
Regulamento. Para fins deste Parágrafo, não serão consideradas as aplicações realizadas pelo Fundo em 
cotas que sejam (i) admitidas à negociação em mercado organizado; e (ii) emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
Parágrafo 3º. Taxa Máxima de Custódia: Pelos serviços de custódia qualificada o Fundo pagará ao 
Custodiante uma Taxa Máxima de Custódia, equivalente ao percentual de 0,025% (vinte e cinco 
milésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, observado o valor mínimo mensal de 
R$ 1.500,00 (hum mil e quinhentos reais), corrigido anualmente por IGP-M ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
 
Parágrafo 4º. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa Máxima de Custódia serão 
provisionadas diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e pagas 
mensalmente no 5º (quinto) Dia Útil de cada mês subsequente ao da prestação dos serviços. 
 
Parágrafo 5º. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de performance, 
ingresso e/ou saída. Todavia, como na Taxa de Administração e na Taxa de Gestão não estão incluídas as 
despesas previstas no Artigo 37 e Artigo 85 deste Regulamento, que, conforme sejam devidas, serão 
cobradas e debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
Parágrafo 6º. A Administradora e a Gestora podem definir que parcelas da Taxa de Administração e/ou 
da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços 
contratados, desde que o somatório das parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração 
e/ou Taxa de Gestão acima fixado. 
 
Parágrafo 7º. Em caso de renúncia ou substituição do Prestador de Serviço Essencial, o Prestador de 
Serviço Essencial fará jus às parcelas que lhe couber da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão, 
conforme aplicável, pro rata temporis, apurada até a data do respectivo desligamento. 
 
Parágrafo 8º. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua 
ao Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-
Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 160. 
 
Artigo 37 Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, as 
seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente ("Encargos do Fundo"): 
 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
24 
 
 
Corporativo | Interno
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas no Regulamento ou na regulamentação pertinente; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas devidos ao Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira do Fundo; 
 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com o respectivo devedor; 
 
(g) honorários de advogados, de escritórios de advocacia e com empresas prestadoras de 
serviços de cobrança, aprovadas previamente pela Gestora, observado o disposto no Capítulo 
XX; 
 
(h) custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso, observado o disposto no Capítulo 
XX; 
 
(i) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como 
a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
(j) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira do 
Fundo; 
 
(k) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(l) quaisquer despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo; 
 
(m) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira do Fundo; 
 
(n) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos do 
Fundo; 
 
(o) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(p) despesas com a contratação da Agência de Classificação de Risco, se necessário; 
 
(q) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas e à admissão das Cotas à negociação em 
mercado organizado; 
 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
25 
 
 
Corporativo | Interno
(r) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, caso contratado; 
 
(s) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo 
com as hipóteses previstas Regulamento ou na regulamentação pertinente; 
 
(t) despesas com agente de cobrança, caso contratado; e 
 
(u) custos incorridos com a adaptação do Fundo à legislação e à regulamentação aplicáveis, 
incluindo, mas não se limitando a, a Resolução CVM 175. 
 
Parágrafo 1º. Quaisquer despesas não previstas neste Capítulo como Encargos do Fundo correrão por 
conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
Parágrafo 2º. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio do Fundo, respeitada a ordem de alocação de 
recursos no Capítulo XIX do presente Regulamento. 
 
CAPÍTULO XI – COTAS 
 
Artigo 38 As Cotas da classe única do Fundo serão divididas em 5 (cinco) subclasses, quais sejam 1 (uma) 
subclasse de Cotas Seniores, 1 (uma) subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino A, 1 (uma) subclasse de 
Cotas Subordinadas Mezanino B, 1 (uma) subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino Júnior e 1 (uma) 
subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, correspondendo a frações ideais do patrimônio do Fundo e 
somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração contidos nos 
respectivos Suplementos ou da liquidação do Fundo. 
 
Parágrafo 1º. As Cotas da mesma subclasse terão iguais direitos, respeitada a subordinação entre as 
diferentes subclasses. As Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino A e as Cotas Subordinadas 
Mezanino B poderão ser divididas em séries.  
 
Artigo 39 A critério da Gestora, sem a necessidade de aprovação da Assembleia de Cotistas, o Fundo 
poderá emitir, desde que observado o montante máximo de R$ 3.000.000.000,00 (três bilhões de reais) 
("Capital Autorizado"), uma ou mais séries de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino A e/ou 
Cotas Subordinadas Mezanino B, observado que: 
 
(a) nenhum Evento de Liquidação tenha ocorrido e não exista nenhum Evento de Avaliação  
em vigor; 
 
(b) as Relações Mínimas não sejam afetadas; 
 
(c) o ato que aprovar a emissão de nova série de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas 
Mezanino A e/ou de Cotas Subordinadas Mezanino B apresente todos os termos, restrições 
e condições necessários à sua emissão, incluindo os respectivos Suplementos; 
 
(d) os Suplementos das novas emissões de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino A 
e/ou Cotas Subordinadas Mezanino B não poderão estabelecer prazo de amortização inferior 
em relação às Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino A e/ou Cotas Subordinadas 
Mezanino B já emitidas e em circulação;  
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
26 
 
 
Corporativo | Interno
 
(e) os Suplementos das novas emissões de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino A, 
e/ou Cotas Subordinadas Mezanino B não poderão estabelecer direitos políticos, financeiros 
e de voto distintos das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino A e/ou Cotas 
Subordinadas Mezanino B já emitidas e em circulação; 
 
(f) a classificação de risco das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino A e das Cotas 
Subordinadas Mezanino B não seja afetada; e 
 
(g) os respectivos Suplementos sejam devidamente preenchidos. 
 
Parágrafo 1º. Cada emissão de Cotas pelo Fundo deverá ser, necessariamente, precedida do 
preenchimento de um suplemento da respectiva série ou subclasse, na forma do Anexo II a este 
Regulamento, o qual deverá conter, no mínimo, as seguintes informações relativas à série ou à subclasse, 
conforme o caso: (i) quantidade de Cotas; (ii) Data de Emissão de Cotas; (iii) amortização programada, 
conforme aplicável; (iv) Datas de Pagamento e meta de remuneração prioritária da respectiva série ou 
subclasse, conforme aplicável; e (v) contratação da Agência de Classificação de Risco para atribuir 
classificação de risco às Cotas da respectiva série ou subclasse, conforme aplicável (o "Suplemento"). 
 
Artigo 40 Os Cotistas não terão direito de preferência em relação à subscrição de Cotas de qualquer 
emissão. 
 
Artigo 41 O valor unitário de emissão da Cota, independentemente da série ou subclasse de Cotas, será 
de R$ 1.000,00 (um mil reais) na Data de Emissão de Cotas. 
 
Parágrafo 1º. As Cotas serão subscritas e integralizadas em moeda corrente nacional, (i) na Data de 
Emissão de Cotas, pelo valor unitário de emissão da Cota da respectiva subclasse ou série, conforme 
previsto no Artigo 41 acima; e (ii) a partir da Data de Emissão de Cotas, pelo valor atualizado da Cota 
desde a Data de Emissão de Cotas até o dia da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo 
investidor à ao Fundo, nos termos do Capítulo XII deste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º. O valor unitário de emissão das Cotas, independentemente da subclasse ou série, será 
determinado da seguinte forma: (i) na 1ª (primeira) emissão, o valor unitário de emissão será o valor da 
Cota da respectiva subclasse ou série na Data de Emissão de Cotas, conforme previsto no Artigo 41 acima; 
e (ii) a partir da 2ª (segunda) emissão (inclusive), o valor unitário de emissão será o valor atualizado da 
Cota da respectiva subclasse ou série desde a Data de Emissão de Cotas até a data da nova emissão, nos 
termos do Capítulo XII deste Regulamento. 
 
Artigo 42 As Cotas serão nominais e escriturais. A titularidade das Cotas será comprovada por extrato 
emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato 
emitido pelo Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas do Fundo 
estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
Parágrafo 1º. A Administradora será responsável pela inscrição do nome de cada Cotista no registro de 
Cotistas do Fundo. 
 
Parágrafo 2º. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Cotista, não serão deduzidos do valor 
entregue ao Fundo quaisquer taxas ou despesas. 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
27 
 
 
Corporativo | Interno
 
Artigo 43 As Cotas serão distribuídas pela Administradora ou por instituição intermediária, conforme 
constar do ato ou ata de Assembleia de Cotistas que deliberar pela emissão das Cotas. 
 
Parágrafo 1º. Os recursos recebidos pelo Fundo em decorrência da integralização das Cotas deverão ser 
mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos Financeiros, até o encerramento da 
respectiva oferta ou a distribuição da quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação parcial. Uma vez 
encerrada a respectiva oferta ou distribuída a quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação parcial, 
os recursos decorrentes da integralização das Cotas poderão ser investidos conforme previsto no presente 
Regulamento. 
 
Artigo 44 Cada Suplemento deverá dispor se será admitida a colocação parcial das respectivas Cotas. 
As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser 
canceladas pela Administradora. 
 
Artigo 45 É permitida a aquisição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não há, 
portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
Artigo 46 As Cotas deste Fundo serão distribuídas de acordo com a Resolução CVM 160, sujeitando-
se às restrições de negociação que nela estejam previstas. 
 
Artigo 47 As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações comuns: 
 
(a) prioridade de amortização em relação às Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior, observado o disposto neste Regulamento; 
 
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os Cotistas 
titulares das Cotas Seniores; 
 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização 
ou amortização, observados os critérios definidos no Artigo 55 deste Regulamento; e 
 
(d) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais. 
 
Parágrafo 1º. O valor total das Cotas Seniores é equivalente ao somatório do valor das Cotas Seniores de 
cada série, ou o produto da divisão do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação, 
dos dois o menor. 
 
Artigo 48 As Cotas Subordinadas Mezanino A têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
 
(a) prioridade de amortização somente em relação às Cotas Subordinadas Júnior, às Cotas 
Subordinadas Mezanino B e às Cotas Subordinadas Mezanino Júnior, observado o disposto 
neste Regulamento; 
 
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os Cotistas 
titulares das Cotas Subordinadas Mezanino A; 
 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
28 
 
 
Corporativo | Interno
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização 
ou amortização, observados os critérios definidos no Artigo 55 deste Regulamento;  
 
(d) direito de votar as matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais previstas no Artigo 
92 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º. O valor total das Cotas Subordinadas Mezanino A é equivalente ao somatório do valor das 
Cotas Subordinadas Mezanino A de cada série, ou o produto da divisão do Patrimônio Líquido pelo 
número de Cotas Subordinadas Mezanino A em circulação, dos dois o menor. 
 
Artigo 49 As Cotas Subordinadas Mezanino B têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
 
(a) prioridade de amortização somente em relação às Cotas Subordinadas Júnior e às Cotas 
Subordinadas Mezanino Júnior, observado o disposto neste Regulamento; 
 
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os Cotistas 
titulares das Cotas Subordinadas Mezanino B; 
 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização 
ou amortização, observados os critérios definidos no Artigo 55 deste Regulamento; e 
 
(d) direito de votar as matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais previstas no Artigo 
92 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º. O valor total das Cotas Subordinadas Mezanino B é equivalente ao somatório do valor das 
Cotas Subordinadas Mezanino B de cada série, ou o produto da divisão do Patrimônio Líquido pelo 
número de Cotas Subordinadas Mezanino B em circulação, dos dois o menor. 
 
Artigo 50. O Fundo poderá emitir Cotas Subordinadas Mezanino Júnior, a serem colocadas em uma ou 
mais distribuições, podendo ser mantido em circulação um número indeterminado de Cotas 
Subordinadas Mezanino Júnior. 
 
Parágrafo 1º. As Cotas Subordinadas Mezanino Júnior têm as seguintes características, vantagens, 
direitos e obrigações comuns: 
 
(a) prioridade de amortização e distribuição de rendimentos em relação às Cotas Subordinadas 
Júnior, observado o disposto neste Regulamento, especialmente a ordem de alocação de 
recursos descrita no Capítulo XIX do Regulamento; 
 
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os Cotistas 
titulares das Cotas Subordinadas Mezanino Júnior; 
 
(c) somente poderão ser integralmente amortizadas após a amortização integral das Cotas 
Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino A e das Cotas Subordinadas Mezanino B em 
circulação, admitindo-se a amortização parcial, desde que respeitada as Relações Mínimas; 
 
(d) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
29 
 
 
Corporativo | Interno
ou amortização, observados os critérios definidos no Artigo 56 deste Regulamento; e 
 
(e) somente podem ser amortizadas, mediante prévia orientação da Gestora à Administradora, 
respeitando-se, em qualquer hipótese, as Relações Mínimas e o disposto no Parágrafo 1º. do 
Artigo 58 deste Regulamento; e  
 
(f) direito de votar as matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais previstas no Artigo 
92 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º. A critério da Gestora, poderá ser realizada nova emissão de Cotas Subordinadas 
Mezanino Júnior, conforme previsto no caput deste Artigo, inclusive para recomposição das Relações 
Mínimas ou ainda para suportar despesas do Fundo, observado que tal emissão (a) não precisará 
observar o limite do Capital Autorizado ou as condições previstas no Artigo 39 acima; e (b) deverá ser 
realizada mediante aprovação da maioria absoluta dos titulares de Cotas Subordinadas Mezanino Júnior 
e de Cotas Subordinadas Júnior, considerados em conjunto reunidos em assembleia geral 
extraordinária.  
 
Artigo 51 O Fundo poderá emitir Cotas Subordinadas Júnior, a serem colocadas em uma ou mais 
distribuições, podendo ser mantido em circulação um número indeterminado de Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
Parágrafo 1º. As Cotas Subordinadas Júnior têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações: 
 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de 
amortização, observado o disposto neste Regulamento; 
 
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os Cotistas 
titulares das Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(c) somente poderão ser integralmente amortizadas após (i) a amortização integral das Cotas 
Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino A e das Cotas Subordinadas Mezanino B; 
e (ii) a amortização, exceto pelo pagamento da Remuneração Extraordinária Mezanino 
Júnior, das Cotas Subordinadas Mezanino Júnior, admitindo-se a amortização parcial, 
desde que respeitada as Relações Mínimas; 
 
(d) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização ou amortização, observados os critérios definidos no Artigo 57 deste 
Regulamento; 
 
(e) inexistência, posto que vedado, de qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(f) somente podem ser amortizadas, mediante prévia orientação da Gestora à 
Administradora, respeitando-se, em qualquer hipótese, as Relações Mínimas e o 
disposto no Parágrafo 2º. do Artigo 58 deste Regulamento; e  
 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
30 
 
 
Corporativo | Interno
(g) direito de votar as matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais previstas no 
Artigo 92 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º. A critério da Gestora, poderá ser realizada nova emissão de Cotas Subordinadas Júnior, 
conforme previsto no caput deste Artigo, inclusive para recomposição das Relações Mínimas ou ainda 
para suportar despesas do Fundo, observado que tal emissão (a) não precisará observar o limite do Capital 
Autorizado ou as condições previstas no Artigo 39 acima; e (b) deverá ser realizada mediante aprovação 
da maioria absoluta dos titulares de Cotas Subordinadas Mezanino Júnior e de Cotas Subordinadas Júnior, 
considerados em conjunto reunidos em assembleia geral extraordinária.  
 
Artigo 52 As Cotas poderão ser objeto de amortização antecipada na hipótese de ocorrência de qualquer 
Evento de Liquidação. 
 
CAPÍTULO XII – EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS 
 
Artigo 53 Após emitidas, as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino A, as Cotas 
Subordinadas Mezanino B, as Cotas Subordinadas Mezanino Júnior e as Cotas Subordinadas Júnior 
terão seus respectivos valores calculados na forma do Artigo 55 ao Artigo 57 deste Regulamento, na 
data posterior em que os recursos sejam colocados pelos investidores à disposição do Fundo, por meio 
do mercado de balcão organizado no qual as Cotas estejam depositadas, se for o caso, ou de qualquer 
forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, servindo o comprovante de depósito como 
recibo de quitação. Para fins do disposto no presente Regulamento, o valor das Cotas será o de abertura 
do respectivo Dia Útil. 
 
Artigo 54 Os Investidores Qualificados poderão efetuar aplicações de recursos no Fundo diretamente 
com a Administradora, observado o disposto no Artigo 38 acima e as normas e regulamentos aplicáveis. 
 
Parágrafo 1º. Quando de seu ingresso no Fundo, cada Cotista deverá assinar o Termo de Adesão ao 
Regulamento e indicar um representante responsável e seu respectivo endereço de correio eletrônico para 
o recebimento das comunicações que lhe sejam enviadas pela Administradora nos termos deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo 2º. No ato de subscrição de quaisquer Cotas, o subscritor (i) assinará o boletim de subscrição 
(que também será assinado pela Administradora); e (ii) se comprometerá a integralizar as Cotas subscritas 
na forma prevista no anúncio de início de distribuição da respectiva série e subclasse de Cotas, respeitadas 
as demais condições previstas neste Regulamento. 
 
Parágrafo 3º. A inscrição do nome do Cotista no registro de Cotistas do Fundo será suficiente para 
comprovar (i) a obrigação da Administradora, perante o Cotista, de cumprir as obrigações constantes deste 
Regulamento e das demais normas aplicáveis ao Fundo, e (ii) a propriedade do número de Cotas 
pertencentes a cada Cotista. 
 
Artigo 55 A partir do dia seguinte ao da 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas de cada série de Cotas 
Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino A ou de Cotas Subordinadas Mezanino B, seus 
respectivos valores unitários serão calculados todos os Dias Úteis, para efeito de determinação de seus 
valores de integralização ou amortização, devendo corresponder ao menor dos seguintes valores: (i) (a) 
nas Cotas Seniores, o Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas Seniores, (b) nas Cotas 
Subordinadas Mezanino A, o Patrimônio Líquido, após subtração do valor de todas as Cotas Seniores 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
31 
 
 
Corporativo | Interno
em circulação, dividido pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino A; e (c) nas Cotas Subordinadas 
Mezanino B, o Patrimônio Líquido, após subtração do valor de todas as Cotas Seniores em circulação 
e de todas as Cotas Subordinadas Mezanino A em circulação, dividido pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino B; ou (ii) o valor unitário da Cota Sênior, da Cota Subordinada Mezanino A 
ou da Cota Subordinada Mezanino B no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido dos rendimentos 
no período com base na Meta de Rentabilidade estabelecida para a série no respectivo Suplemento. 
Caso venha a ser utilizada a forma de cálculo prevista no inciso (i) acima, a forma de cálculo indicada 
no inciso (ii) somente voltará a ser utilizada se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao 
valor agregado de todas as Cotas Seniores em circulação, calculado, a partir da respectiva Data de 
Emissão de Cotas, pelo parâmetro estabelecido no inciso (ii) acima. Na data em que a forma de cálculo 
indicada no inciso (ii) acima voltar a ser utilizada, o valor unitário das Cotas Seniores, das Cotas 
Subordinadas Mezanino A ou das Cotas Subordinadas Mezanino B será equivalente ao valor obtido 
pela aplicação do parâmetro estabelecido no inciso (ii) acima, desde a respectiva Data de Emissão de 
Cotas. 
 
Parágrafo 1º. Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino 
A ou das Cotas Subordinadas Mezanino B, conforme o caso, definidos no caput deste Artigo, têm como 
finalidade definir qual a parcela do Patrimônio Líquido que deve ser prioritariamente alocada aos titulares 
das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino A ou das Cotas Subordinadas Mezanino B na 
hipótese de amortização de suas Cotas, e não representam e nem devem ser considerados, em hipótese 
alguma, como promessa ou obrigação legal ou contratual de remuneração por parte da Administradora, 
da Gestora ou do Fundo. Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os titulares das Cotas 
Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino A ou das Cotas Subordinadas Mezanino B não farão jus, em 
hipótese alguma, quando da amortização de suas Cotas, a uma remuneração superior ao valor de tais 
Cotas, na respectiva Data de Pagamento, o que representa o limite máximo de remuneração possível para 
essa subclasse ou série de Cotas. 
 
Parágrafo 2º. Em todo Dia Útil, após a incorporação dos resultados descritos no caput deste Artigo às 
Cotas Seniores, às Cotas Subordinadas Mezanino A e às Cotas Subordinadas Mezanino B, o eventual 
excedente decorrente da valorização da carteira do Fundo no período será incorporado às Cotas 
Subordinas Mezanino Júnior e às Cotas Subordinadas Júnior, nesta ordem, observado o disposto no Artigo 
56 e no Artigo 57 abaixo. 
 
Artigo 56 O valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino Júnior será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de determinação de seus valores de integralização ou amortização, devendo corresponder ao menor 
dos seguintes valores: (i) o Patrimônio Líquido, após subtração do valor de todas as Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Cotas Subordinadas Mezanino B em circulação, dividido pelo número de 
Cotas Subordinadas Mezanino Júnior; ou (ii) o valor da Cota Mezanino Júnior na Data de Emissão de 
Cotas, conforme especificada no respectivo Suplemento, (1) deduzido do valor de eventuais amortizações 
realizadas no período; (2) acrescido do rendimento no período com base no Índice Referencial 
estabelecido no respectivo Suplemento; e (3) acrescido da Remuneração Extraordinária Mezanino Júnior, 
observada a ordem de alocação de recursos descrita no Capítulo XIX do Regulamento. Caso venha a ser 
utilizada a forma de cálculo prevista no inciso (i) acima, a forma de cálculo indicada no inciso (ii) somente 
voltará a ser utilizada se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor agregado de todas 
as Cotas Subordinadas Mezanino Júnior em circulação, calculado, a partir da respectiva Data de Emissão 
de Cotas, pelo parâmetro estabelecido no inciso (ii) acima, desconsiderando-se a Remuneração 
Extraordinária Mezanino Júnior. Na data em que a forma de cálculo indicada no inciso (ii) acima voltar a 
ser utilizada, o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino Júnior será equivalente ao valor obtido 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
32 
 
 
Corporativo | Interno
pela aplicação do parâmetro estabelecido no inciso (ii) acima, desde a respectiva Data de Emissão de 
Cotas. 
 
Parágrafo 1º. A “Remuneração Extraordinária Mezanino Júnior” equivale a 50% (cinquenta por cento) do 
resultado do seguinte cálculo: (i) o valor do Patrimônio Líquido deduzido (1) do valor de todas as Cotas 
Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino A e Cotas Subordinadas Mezanino B em circulação; e (2) o valor 
da Cota Subordinada Mezanino Júnior, na Data de Emissão de Cotas, conforme especificada no respectivo 
Suplemento, deduzido do valor de eventuais amortizações realizadas no período, acrescido do rendimento 
no período com base no Índice Referencial estabelecido no respectivo Suplemento (isso é, para fins de 
cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino Júnior, deverão ser utilizados exclusivamente os 
parâmetros referidos nos itens (ii) (1) e (2) do caput do Artigo 56 acima); (ii) dividido pelo número de 
Cotas Subordinadas Mezanino Júnior em circulação. A Remuneração Extraordinária Mezanino Júnior 
deverá ser calculada de forma simultânea ao cálculo do valor das Cotas Subordinadas Júnior, nos termos 
do Artigo 57 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º. Os critérios de determinação do valor das Cotas Subordinadas Mezanino Júnior, definidos 
no caput deste Artigo, não representam e nem deve ser considerados, em hipótese alguma, como promessa 
ou obrigação legal ou contratual de remuneração por parte da Administradora, da Gestora ou do Fundo. 
Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os titulares das Cotas Subordinadas Mezanino Júnior 
não farão jus, em hipótese alguma, quando da amortização de suas Cotas Subordinadas Mezanino Júnior, 
a uma remuneração superior ao valor de tais Cotas Subordinadas Mezanino Júnior, o que representa o 
limite máximo de remuneração possível para essa subclasse de Cotas. 
 
Artigo 57 O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
determinação de seu valor de integralização ou amortização, devendo corresponder ao valor do 
Patrimônio Líquido deduzido do valor de todas as Cotas Seniores  e Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, dividido pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
CAPÍTULO XIII – DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS E AMORTIZAÇÃO DAS COTAS 
 
Artigo 58 As Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino A e as Cotas Subordinadas Mezanino 
B serão amortizadas integralmente pelo Fundo nas respectivas Datas de Pagamento, observado o 
previsto no respectivo Suplemento e neste Capítulo. 
 
Parágrafo 1º. Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Mezanino Júnior poderão 
ser amortizadas, a partir da primeira Data de Pagamento de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas 
Mezanino A e de Cotas Subordinadas Mezanino B, mediante solicitação dos Cotistas titulares das Cotas 
Subordinadas Mezanino Júnior enviada à Administradora, desde que as Relações Mínimas não fiquem 
desenquadradas. 
 
Parágrafo 2º. Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser 
amortizadas, a partir da primeira Data de Pagamento de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino, mediante solicitação dos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior enviada à 
Administradora, desde que as Relações Mínimas não fiquem desenquadradas. 
 
Parágrafo 3º. Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Mezanino Júnior ou das Cotas 
Subordinadas Júnior caso: (i) tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação em relação ao qual a Assembleia de Cotistas ainda que não tenha se manifestado de forma 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
33 
 
 
Corporativo | Interno
definitiva, ou (ii) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
Parágrafo 4º. A amortização das Cotas Subordinadas Mezanino Júnior e das Cotas Subordinadas Júnior 
será realizada, observado o disposto nos Parágrafos acima, em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do 
recebimento da solicitação enviada pelo Cotista titular das Cotas Subordinadas Mezanino Júnior ou das 
Cotas Subordinadas Júnior, conforme o caso. 
 
Parágrafo 5º. Caso sejam recebidas solicitações de amortização dos titulares de Cotas Subordinadas 
Mezanino Júnior e dos titulares de Cotas Subordinadas Mezanino Júnior, a amortização deverá ser 
realização de forma proporcional às solicitações recebidas. 
 
Artigo 59 Sem prejuízo do previsto no Artigo 60 abaixo, o Fundo poderá realizar amortizações 
programadas de qualquer série de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino A e de Cotas 
Subordinadas Mezanino B a ser emitida, de acordo com as condições estabelecidas no respectivo 
Suplemento. 
 
Artigo 60 Observada a ordem de alocação dos recursos prevista no Capítulo XIX deste Regulamento, 
e desde que o Patrimônio Líquido permita e o Fundo tenha Disponibilidades para tanto, a Assembleia 
de Cotistas poderá determinar alterações nas amortizações programadas de uma ou mais séries 
específicas de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino A ou de Cotas Subordinadas Mezanino 
B em circulação, nas datas e valores a serem estipulados na referida Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 61A amortização de que trata este Capítulo XIII deverá alcançar, de forma proporcional, todas 
as Cotas da respectiva série ou subclasse, a partir do rateio do valor total a ser distribuído pela 
quantidade de Cotas da respectiva série ou subclasse em circulação. 
 
Artigo 62 Os titulares das Cotas não poderão, em nenhuma hipótese, exigir do Fundo a amortização de 
suas Cotas em condições diversas das previstas neste Regulamento e no Suplemento de cada série ou 
respectivo termo de emissão. 
 
CAPÍTULO XIV – PAGAMENTO AOS COTISTAS 
 
Artigo 63 Observada a ordem de alocação dos recursos prevista no Capítulo XIX deste Regulamento, 
a Administradora deverá transferir ou creditar os recursos financeiros do Fundo relativos à amortização 
de principal e à remuneração das Cotas correspondentes (i) aos titulares das Cotas Seniores, de Cotas 
Subordinadas Mezanino A e de Cotas Subordinadas Mezanino B, em cada Data de Pagamento, 
conforme o caso, nos montantes apurados conforme o Artigo 55 deste Regulamento; (ii) aos titulares 
de Cotas Subordinadas Mezanino Júnior, na hipótese prevista no Parágrafo 1º. do Artigo 58 deste 
Regulamento ou após a amortização integral das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino A 
e das Cotas Subordinadas Mezanino B, nos montantes apurados conforme o Artigo 56 deste 
Regulamento; e (iii) aos titulares das Cotas Subordinadas Júnior, na hipótese prevista no Parágrafo 2º. 
do Artigo 58 deste Regulamento ou após (a) a amortização integral das Cotas Seniores, das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e das Cotas Subordinadas Mezanino B; e (b) a amortização, exceto pelo 
pagamento da Remuneração Extraordinária Mezanino Júnior, das Cotas Subordinadas Mezanino 
Júnior, nos montantes apurados conforme o Artigo 57 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º. A Administradora efetuará o pagamento das amortizações de Cotas por meio de qualquer 
forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN. Para os Cotistas que tiverem suas Cotas 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
34 
 
 
Corporativo | Interno
custodiadas em mercado de balcão organizado, o pagamento da amortização será efetuado de acordo com 
os procedimentos adotados pelo respectivo mercado. 
 
Parágrafo 2º. A fim de viabilizar os pagamentos do Fundo, a Administradora deverá instruir o Custodiante 
a constituir reserva mínima para pagamento da amortização das Cotas, a qual deverá conter (i) 50% 
(cinquenta por cento) do valor estimado para pagamento da amortização das Cotas na Data de Pagamento 
imediatamente subsequente, até 05 (cinco) dias antes da referida Data de Pagamento; e (ii) 100% (cem 
por cento) do valor estimado para pagamento da amortização das Cotas na Data de Pagamento 
imediatamente subsequente, até 1 (um) dia antes da referida Data de Pagamento ("Reserva de 
Amortização").  
 
Parágrafo 3º. A Administradora somente descontinuará os procedimentos descritos no caput deste Artigo, 
quando a soma do valor de saque, resgate e/ou alienação dos outros ativos que integram a Reserva de 
Amortização, líquidos de quaisquer impostos, taxas, contribuições, encargos ou despesas de qualquer 
natureza, seja equivalente aos valores determinados. 
 
Parágrafo 4º. Os recursos depositados na Conta do Fundo deverão ser transferidos aos titulares das Cotas, 
quando de sua amortização, de acordo com os registros de titularidade mantidos pela Administradora, nas 
respectivas Datas de Pagamento, conforme o caso. 
 
Parágrafo 5º. Os pagamentos serão efetuados em moeda corrente nacional ou, na hipótese prevista nos 
Artigo 81 e seguintes deste Regulamento, em Cotas Investidas e/ou Ativos Financeiros. 
 
Parágrafo 6º. Caso a data de pagamento dos valores devidos aos Cotistas não seja um Dia Útil, a 
Administradora efetuará o pagamento no Dia Útil imediatamente subsequente, sem qualquer acréscimo 
aos valores devidos. 
 
Artigo 64 Somente será admitido o pagamento a Cotista em Cotas Investidas e/ou Ativos Financeiros 
na hipótese prevista no Artigo 17, III, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175 ou no caso de 
configuração liquidação antecipada do Fundo, neste caso, em virtude de: (i) inexistência de liquidez 
para alienação dos ativos da carteira, (ii) insuficiência de recursos, aplicados em outros Ativos 
Financeiros ou em moeda corrente nacional no caixa do Fundo, para liquidação dos pagamentos das 
amortizações, observadas as deliberações da Assembleia de Cotistas. Em caso de dação em pagamento 
de Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, tal operação deverá ser 
realizada fora do ambiente da B3.  
 
Parágrafo 1º. Não obstante o disposto no Artigo acima, a dação em pagamento dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo será destinada, preferencialmente, aos Cotistas detentores de Cotas 
Seniores, observado o disposto na Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 65 O previsto neste Capítulo não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente 
uma previsão de amortização e a preferência entre as diferentes séries e subclasses de Cotas existentes. 
Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
CAPÍTULO XV – NEGOCIAÇÃO DAS COTAS 
 
Artigo 66 As Cotas poderão ser depositadas (i) para distribuição no mercado primário, por meio do 
MDA - Módulo de Distribuição de Ativos (“MDA”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793
35 
 
 
Corporativo | Interno
a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; e (ii) para negociação no mercado secundário 
por meio do FUNDOS21 – Modulo de Fundos (“FUNDOS21”), administrado e operacionalizado pela 
B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento liquidados financeiramente e as cotas custodiadas 
eletronicamente por meio da B3.”. 
 
Parágrafo 1º. Na hipótese de depósito das Cotas para negociação em bolsa de valores ou sistema de balcão 
organizado, a critério da Administradora, deverá ser observado que: (i) os Cotistas serão responsáveis pelo 
pagamento de todos os custos, tributos ou emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de 
suas Cotas, e (ii) caberá exclusivamente aos eventuais intermediários da negociação assegurar que os 
adquirentes das Cotas sejam Investidores Qualificados. 
 
Artigo 67 Desde que respeitado o público alvo estabelecido neste Regulamento e observadas as 
condições descritas neste Regulamento e na legislação e regulamentação aplicável, além da negociação 
em mercado organizado, as Cotas também poderão ser objeto de transferências através de negociações 
privadas mediante termo de cessão e transferência assinado pelo cedente e pelo cessionário, de forma 
eletrônica, por meio de ferramenta que utilize certificados emitidos pela Infraestrutura de Chaves 
Públicas Brasileira – ICP-Brasil ou de forma física, com firma reconhecida, e registrado em Cartório 
de Títulos e Documentos, sendo que as Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem 
integralizadas. 
 
Parágrafo 1º. Na hipótese de negociação privada de Cotas, (i) a transferência de titularidade das Cotas 
para o novo cotista e o respectivo pagamento do preço será processado pelo Custodiante somente após a 
verificação, pelo intermediário que representa o adquirente, da condição de Investidor Qualificado do 
novo cotista; e (ii) os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos ou 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
Parágrafo 2º. Na transferência de titularidade das Cotas fora de bolsa ou mercado de balcão organizado, o 
alienante deverá apresentar o documento de arrecadação de receitas federais que comprove o pagamento 
do imposto de renda sobre o ganho de capital incidente na alienação ou declaração sobre a inexistência de 
imposto devido. 
 
Parágrafo 3º. Os cessionários de Cotas deverão aderir aos termos e condições do Fundo, por meio da 
assinatura e entrega, à Administradora, dos documentos por esta exigidos e necessários para o 
cumprimento da legislação e pela regulamentação em vigor em vigor e efetivo registro como Cotista do 
Fundo. 
 
 
CAPÍTULO XVI – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
Artigo 68 O Patrimônio Líquido corresponde à soma do valor das Cotas Investidas integrantes da 
carteira do Fundo, dos Ativos Financeiros e das disponibilidades integrantes da carteira do Fundo, 
menos os valores das exigibilidades referentes às despesas e Encargos do Fundo. 
 
Artigo 69 Com exceção das Cotas Investidas integrantes da carteira do Fundo, os demais Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser registrados e ter seus valores ajustados pela 
Administradora todo Dia Útil, que considerará os respectivos preços divulgados no mercado, em casos 
de ativos líquidos, ou, quando este preço não for observável, por uma estimativa adequada de preço 
que o ativo teria em uma eventual negociação feita no mercado, de acordo com critérios consistentes e 
Docusign Envelope ID: AAB4D30C-E583-4E4B-B7C1-8FEB44179793