 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
OUTFIELD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE CLASSE 
ÚNICA FECHADA RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 49.776.300/0001-56 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
07 de maio de 2025 
 
 
 
  
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
2 
 
 
REGULAMENTO DO OUTFIELD  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE CLASSE ÚNICA FECHADA RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
O OUTFIELD  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  DE CLASSE 
ÚNICA FECHADA RESPONSABILIDADE LIMITADA, disciplinado pela Resolução nº 175 
da CVM, de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e regido 
por este Regulamento, seus respectivos Anexos e Apêndices, se houver, e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo.  
 
Como o Fundo terá apenas uma classe de Cotas, toda menção ao Fundo estende -se à 
sua Classe para fins dos disposto na RCVM 175. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento (menção que engloba também os Anexo, Apêndices e Suplementos , se 
houver) terão o significado a eles atribuídos no Apenso I a este Regulamento, aplicável 
tanto no singular quanto no plural. 
 
1. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
1.1. O Fundo contém, até o presente momento, classe única de cotas, (“Classe”). 
 
1.2. A Gestora, a Co-gestora e a Administradora (“Prestadores de Serviços Essenciais”), 
poderão, de comum acordo, criar novas Classes e Subclasses do Fundo, contanto que 
não restrinjam os direitos atribuídos às Classes e Subclasses existentes. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial da 
Prmeira Classe e  terá prazo de duração  indeterminado, podendo ser liquidado  por 
deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento e/ou na RCVM 175. 
 
3. ADMINISTRADORA 
 
3.1. O Fundo é administrado pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 22.610.500/0001 -
88, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 
215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
3 
 
valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, 
expedido em 8 de janeiro de 2016. 
 
4. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA ADMINISTRADORA 
 
4.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais  poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem como para exercer os 
direitos inerentes aos ativos de titularidade da Classe , sem prejuízo  dos direitos e 
obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
4.2. A Administradora deverá administrar o Fundo cumprindo com suas obrigações de 
acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, assim 
entendidos, no mínimo, como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar 
na condução de seus próp rios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita 
observância: (i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do 
Anexo, Apêndice e Suplementos, se houver ; (iii) das deliberações da Assembleia de 
Cotistas; e (iv) dos dev eres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de 
preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
4.3. As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 , em seu 
Anexo II  e em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste 
Regulamento e no Acordo Operacional, conforme aplicável , incluindo mas não se 
limitando a: 
 
(i) exercer a atividade de controladoria do ativo e do passivo da Classe; 
 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (a) o registro de Cotistas; (b) o livro de Atas das Assembleias 
de Cotistas; ( c) o livro ou lista de presença de Cotistas; ( d) os pareceres do 
auditor independente; e (e) os registros contábeis referentes às operações e 
ao patrimônio da Classe; 
 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
4 
 
(vi) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo e/ou pela Classe, sejam os definidos como essenciais 
ou não, inclusive os contratados pela  Gestora, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo; 
 
(vii) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
estabelecido neste Regulamento, no Anexo, no Apêndice e/ou Suplemento, 
se houver; 
 
(viii) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(ix) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; e 
 
(x) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis; e 
 
(xi) realizar o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora 
autorizada a funcionar pelo Bacen, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem 
registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela 
CVM ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM 
ou pelo Bacen. 
 
4.4. É vedado à Administradora, em nome do Fundo, em sua respectiva esfera de 
atuação, praticar os atos descritos no artigo 101 da  Parte Geral da RCVM 175, excetos 
nas hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
5. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
5.1. Sem prejuízo do que também for aplicável à Gestora segundo a RCVM 175 e seu 
Anexo II, a  Administradora pode renunciar à administração do Fundo, por meio de envio 
de correio eletrônico endereçado a cada cotista, desde que convoque, no mesmo ato, 
Assembleia de Cotistas, a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
5.2. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga-se 
a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação. 
 
5.3. No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia de Cotistas, no prazo de 15 (quinze) dias 
contados de sua decretaçã o, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) 
deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
5 
 
 
5.4. Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que 
seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) 
dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
5.5. A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (a) colocar à 
disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de até 5 (cinco) dias contados 
da realização da respectiva Assembleia de Cotistas que deliberou sua substituição, todos 
os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, 
de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e obrigações da 
Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração 
do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a 
substituí-la. 
 
5.6. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
6.  DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
6.1. A Gestora pode contratar, às expensas da respectiva Classe, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, serviços de: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(ii) distribuição de cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos; 
 
(iv) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
(v) formador de mercado de classe fechada;  
 
(vi) cogestão da carteira de ativos; 
 
(vii) consultoria especializada; e 
 
(viii) agente de cobrança   
 
6.2. A gestão da carteira do Classe compete à GALAPAGOS CAPITAL 
INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA., sociedade empresária de responsabilidade 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
6 
 
limitada, com sede na  Avenida Rebouças, nº 507, 2º andar (parte), CEP 05.401 -400, 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo , inscrita no CNPJ /MF sob o nº 
32.706.879/0001-88, devidamente credenciada pela CVM para o exercício profissional da 
atividade de administração de carteira de títulos e valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 17.441, de 09 de outubro de 2019. 
 
6.3. As atribuições da Gestora são aquelas previstas na RCVM 175, em seu Anexo II, e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e em 
contrato de prestação de serviços ou Acordo Operacional, conforme aplicável. 
 
6.4. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor , pelo 
presente Regulamento  e pelo Acordo Operacional  a ser formalizado,  a Gestora é 
responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(ii) analisar e sele cionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pela Classe, em estrita observância à 
política de investimento, composição e diversificação da carteira da Classe; 
 
(iii) No que lhe incube, enviar os melhores esforços para não gerar  o 
desenquadramento fiscal do Fundo e /ou de suas Classes; e 
 
(iv) monitorar e gerir a Reserva de Caixa. 
 
6.5. É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo  e de suas Classes , além do 
disposto na RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
(i) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo; e 
(ii) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas. 
 
6.6. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas na 
cláusula 5 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da Gestora. 
6.7. Caso a Gestora contrate os serviços de cogestão para a gestão de ativos de uma 
Classe, as informações do Cogestor estarão descritas diretamente no Anexo da 
respectiva Classe, assim como o seu mercado específico de atuação. 
6.8. As atividades de custódia , escrituração e controladoria dos ativos e passivos  do 
Fundo e de suas Classes  serão exercidas pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
7 
 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA ., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 
22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros. 
 
6.9. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação e 
regulamentação aplicável, neste Regulamento  e no contrato que instrumentalizar a 
prestação de serviços de custódia para o Fundo e/ou suas Classes, o Custodiante, por si 
ou por terceiros, é responsável pelas obrigações previstas nos artigos 37 a 40 do Anexo 
Nomativo II da RCVM 175, incluindo mas não se limitando a: 
 
(i) realizar a custódia dos Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não 
sejam passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam 
registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela 
CVM ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM 
ou pelo BACEN; 
 
(ii) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
e 
 
(iii) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
6.10. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira, o que for maior, o Custodiante deve verificar a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período. O Custodiante pode utilizar informações oriundas da entidade 
registradora, observado que deve verificar se tais informações são consistentes e 
adequadas à verificação. 
 
6.11. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas na 
cláusula 7 deste Regulamento aplicam -se, no que couberem, à substituição do 
Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
6.12. Nenhum Direito Creditório poderá ser adquirido pela Classe sem que os Critérios 
de Elegibilidade tenham sido validados pela Gestora e pela Cogestora e o respectivo 
Direito Creditório tenha sido previamente aprovado pela Gestora e pela Cogestora. 
 
6.13. Nos termos da RCVM 175, a Gestora e os terceiros contratados, conforme aplicável, 
deverão informar à Administradora os atos realizados em nome do Fundo e/ou de suas 
Classes, os quais sejam pertinentes ao exercício do dever fiduciário de verificação pela 
Administradora. 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
8 
 
 
7. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
7.1. A responsabilidade de cada prestador de serviços perante o Fundo, as Classes, as 
Subclasses (conforme aplicável) e demais prestadores de serviços, é individual e limitada, 
exclusivamente, ao cumprimento dos respectivos deveres, aferíveis conforme previsto na 
RCVM 175, neste Regulamento, seus Anexos e Apêndices (conforme aplicável) e, ainda, 
no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
7.2. A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar sempre 
em consideração os riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação do Fundo e 
das Classes respectivas, bem como o fato de que os serviços são prestados em regime 
de melhores esforços e como obrigação de meio. 
 
7.3. Cada prestador de serviços do Fundo, e/ou de suas Classes, responderá, 
individualmente, somente por danos diretos decorrentes de seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, devidamente 
comprovados por decisão judicial ou arbitral transitada em julgado, sem solidariedade 
com os demais prestadores de serviços 
 
8. DESPESAS E ENCARGOS 
8.1. As despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de serem 
incorridos pelo Fundo e/ou individualmente pelas Classes. Ou seja, qualquer das Classes 
poderá incorrer isoladamente em tais despesas, sendo que estas serão debitadas 
diretamente do patrimônio da Classe que nelas incidir. Por outro lado, quando as 
despesas forem atribuídas ao Fundo como um todo, serão rateadas proporcionalmente 
entre as Classes, na razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. 
Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo observarão os parâmetros acima para 
fins de rateio entre as Classes ou atribuição à determinada Classe. 
 
(i) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo, Classe e/ou Subclasse; 
 
(ii) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na legislação em vigor; 
 
(iii) Despesas com correspondência de interesse do Fundo e/ou da Classe, 
inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) Honorários e despesas do Auditor Independente; 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
9 
 
 
(v) Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
(vi) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira da Classe, assim como parcela de prejuízos da carteira não coberta 
por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) Gastos relativos à convocação, instalação, realização e formalização de 
assembleia geral ou especial de Cotistas, e a remuneração dos membros dos 
comitês ou conselhos da Classe destinados a fiscalizar ou supervisionar os 
Prestadores de Serviços Essenciais,  incluindo os gastos relativos à 
convocação, instalação, realização e formalização de reuniões dos referidos 
comitês ou conselhos; 
 
(x) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos; 
 
(xi) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira da Classe; 
 
(xii) Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
da carteira da Classe; 
 
(xiii) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação 
ou liquidação do Fundo e/ou da Classe; 
 
(xiv) Honorários e despesas relacionados à atividade de formador de mercado; 
 
(xv) Gastos da distribuição primária de Cotas e despesas inerentes à admissão das 
Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo parcelas destinadas ao 
pagamento de prestadores de serviços contratados; 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
10 
 
 
(xvii) Taxa de Performance; 
 
(xviii) Montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de 
remuneração com base na (e limitados à) Taxa de Administração, Taxa de 
Gestão, Taxa de Performance e/ou Taxa de Distribuição, observado o disposto 
na regulamentação vigente; 
 
(xix) Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(xx) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(xxi) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe;  
 
(xxii) Contratação de agência de classificação de risco de crédito; 
 
(xxiii) Taxas de estruturação e manutenção de seguros e previdência; 
 
(xxiv) Despesas relacionadas ao registro de Direitos Creditórios; e 
 
(xxv) Honorários e despesas do Agente de Cobrança. 
 
8.2. Contingências verificáveis que recaiam sobre o Fundo, não sobre o patrimônio de 
alguma Classe ou Subclasse em específico, serão rateadas proporcionalmente entre as 
Classes ou Subclasses, na razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. 
 
9. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
9.1. As matérias que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes e Subclasses 
demandarão a convocação de Assembleia de Cotistas, e permitirão a participação de 
todos que constem do registro de cotistas junto à Administradora e/ou dos prestadores 
de serviços e ambientes competentes, a depender da forma de distribuição de cada 
Classe ou Subclasse, quando houver. 
 
9.2. As matérias de interesse específico de uma Classe demandarão a convocação de 
Assembleia de Cotistas da Classe interessada, sendo admitida a participação apenas de 
Cotistas que constem dos registros de Cotistas da Classe em questão, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
9.3. Da mesma forma, as matérias de interesse específico de uma Subclasse 
demandarão a convocação de Assembleia de Cotistas da Subclasse interessada, sendo 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
11 
 
admitida a participação apenas de Cotistas que constem dos registros de Cotistas da 
Subclasse em questão, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos. 
 
9.4. Além de todas as deliberações descritas na RCVM 175, é da competência privativa 
da Assembleia de Cotistas: 
 
(i) deliberar sobre a substituição da Administradora ou do Custodiante; 
 
(ii) deliberar sobre a substituição da Gestora, da Cogestora; 
 
(iii) deliberar sobre a elevação d e qualquer remuneração dos prestadores de 
serviços do Fundo ou da Classe, tais como, sem qualquer limitação, taxas de 
administração, custódia, gestão, cogestão, agente de cobrança e distribuição, 
inclusive na hipótese de restabelecimento de remuneração que tenha sido 
objeto de redução; e 
 
(iv) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo e/ou da 
Classe, conforme o caso, inclusive na ocorrência de qualquer dos Eventos de 
Avaliação ou dos Eventos de Liquidação Antecipada do Anexo. 
 
9.5. A convocação das Assembleias de Cotistas far-se-á por meio de correio eletrônico 
endereçado a cada Cotista, dos quais constarão, obrigatoriamente, o dia, a hora e o local 
em que será realizada a Assembleia de Cotista, sem prejuízo da possibilidade de a 
Assembleia ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. Ainda que de forma 
sucinta, deve constar da convocação, os assuntos a serem nela tratados. 
 
9.6. A convocação de qualquer Assembleia deve ser feita com antecedência mínima de 
10 (dez) dias, contando-se tal prazo do primeiro envio de correspondência eletrônica aos 
Cotistas. 
 
9.7. Para efeito do disposto no item acima, admite -se que a segunda convocação da 
Assembleia seja providenciada juntamente com o envio de correio eletrônico da primeira 
convocação. 
 
9.8. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
12 
 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita 
ou sistema eletrônico. 
 
9.9. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.10. Será considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os 
Cotistas. 
 
9.11. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de 
Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem 
convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia 
de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
9.12. As Assembleias de Cotistas serão instaladas com a presença de Cotistas que 
representem pelo menos uma Cota. 
 
9.13. A cada Cota corresponde a 1 (um) voto em Assembleia de Cotistas. 
 
9.14. Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
9.15. Não têm direito a voto na Assembleia de Cotistas a Administradora e seus 
empregados. 
 
9.16. As deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas presentes, 
ressalvado o disposto nos itens a seguir. 
 
9.17. As deliberações relativas às matérias previstas nos itens (i) e (iv) do item 9.4. acima, 
serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e, em segunda 
convocação, pela maioria das Cotas dos presentes. 
 
9.18. Devem ser aprovadas por Cotistas titulares de 65% (sessenta e cinco por cento)  
das Cotas Subordinadas em circulação as deliberações relativas: (a) à alteração de 
característica de qualquer Subclasse de Cotas, em especial aquelas que afetem qualquer 
vantagem, ou criem ou aumentem qualquer obrigação relativa às Cotas Subordinadas, 
incluindo, sem limitação, a alteração do Regulamento e Anexo (conforme o caso) e os 
itens (ii) e (iii) do item 9.4 acima ; bem como (b) à prorrogação do prazo de duração da 
Classe; e (c) à emissão de novas Cotas. 
 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
13 
 
9.19. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice 
de Subordinação, somente podem votar os titulares de Cotas Seniores.  
 
9.20. As decisões da Assembleia de Cotistas devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
9.21. Após o 48º (quadragésimo oitavo) mês da data da primeira integralização de Cotas 
da Classe , uma assembleia  especial de cotistas deverá ser convocada  pela 
Administradora, mediante solicitação da Gestora e Cogestora,  que devem apresentar 
para deliberação um plano de ação para liquidação  dos Direitos Creditórios que, 
eventualmente, não tenham sido totalmente liquidados após o prazo supracitado. 
 
9.21.1.  Caso seja verificad a a existência de Direitos Creditórios que não tenham sido 
totalmente liquidados após o prazo de 48 (quarenta e oito) meses, conforme tipificação 
contida no itrm 9.21 supramencionado, os Cotistas detentores de 65% (sessenta e cinco 
por cento) das Cotas Subordinadas deverão deliberar sobre as possíveis alternativas para 
recuperação dos recursos, citando como exemplo, mas sem se limitar a:  
 
(i) Alienação dos Direitos Creditórios no mercado secundário; 
 
(ii) Extensão do prazo para cobrança dos Direitos Creditórios; 
 
(iii) Negociação direta de deságio  em relação aos Direitos Creditórios  com os  
respectivos Devedores; ou 
  
(iv) Amortização de Cotas por meio da d ação em pagamento dos Direitos Creditórios 
aos Cotistas, nos termos deste Regulamento. 
 
10. FATORES DE RISCO 
 
10.1. Os fatores de risco a seguir descritos são comuns a todas as Classes do Fundo, 
sendo aplicáveis, portanto, a todas as Classes indistintamente, e independem de seus 
respectivos tipos e características individuais. Os fatores de risco específicos de cada 
Classe ou mesmo o detalhamento de determinados riscos descritos neste Capítulo, 
notadamente em decorrência de sua respectiva política de investimento e demais 
características individuais, poderão ser encontrados no respectivo Anexo. 
 
10.2. Em última instância, todos os fatores de risco poderão levar à desvalorização das 
Cotas das Classes e posterior desvalorização dos investimentos dos Cotistas e/ou a 
ausência de liquidez. 
 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
14 
 
Risco de Mercado 
 
O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude da flutuação de 
preços e cotações de mercado dos ativos detidos pela Classe, bem como da oscilação 
das taxas de juros e do desempenho de seus emissores. 
 
Risco de Crédito 
 
O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude de perdas 
associadas ao não cumprimento pelo tomador ou contraparte de suas respectivas 
obrigações financeiras nos termos pactuados, à desvalorização do contrato de crédito 
decorrente de deterioração na classificação do risco do tomador, redução de ganhos ou 
remunerações, às vantagens concedidas na renegociação e aos custos da recuperação 
de crédito. 
 
Risco de Liquidez das Cotas 
 
O risco de liquidez se caracteriza pela possibilidade de redução ou inexistência de 
demanda para os ativos integrantes da carteira da Classe, conforme aplicável, e pode 
afetar o preço e/ou o tempo de liquidação destes ativos no momento da ocorrência de 
amortização ou liquidação das Cotas da Classe. Este cenário pode se dar, por exemplo, 
em função da falt a de liquidez dos mercados nos quais os ativos da Classe são 
negociados ou de condições atípicas de mercado. O monitoramento do risco de liquidez 
não é garantia de que os ativos integrantes da carteira da Classe terão liquidez suficiente 
para honrar as amo rtizações. Nesses casos, poderão, inclusive, serem aplicados os 
mecanismos de gerenciamento de liquidez dispostos na regulamentação em vigor. 
 
Risco de Precificação 
 
As Cotas poderão sofrer com aumento ou redução no seu valor em virtude da 
precificação dos ativos da carteira da Classe pela Administradora, ou terceiros 
contratados, a ser realizada de acordo com os critérios e procedimentos estabelecidos 
na regulamentação em vigor.  
 
Risco de Concentração 
A carteira da Classe poderá estar exposta à concentração em ativos de determinados ou 
poucos emissores. Essa concentração de investimentos nos quais a Classe aplica seus 
recursos poderá aumentar a exposição da carteira da Classe aos riscos relacionados a 
tais ativos, ocasionando volatilidade no valor de suas Cotas. 
 
Risco Normativo 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
15 
 
 
Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das normas às quais se sujeitam 
o Fundo, as Classes ou os Cotistas podem acarretar relevantes alterações na carteira da 
Classe, inclusive a liquidação de posições mantidas, independentemente das con dições 
de mercado, bem como mudança nas regras de ingresso e saída de Cotistas da Classe.  
 
Risco Jurídico 
 
A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder judiciário que 
contrastem com as disposições deste Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, 
poderão afetar negativamente o Fundo, a Classe, a Subclasse e os Cotistas, 
independentemente das proteções e salvaguardas estabelecidas nestes documentos. 
Este Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, foram elaborados em 
conformidade com a legislação vigente, especialmente o Código Civil (Lei nº 10.406, de 
10 de janeiro de 2002, conforme  alterada). Contudo, a jurisprudência a respeito das 
inovações trazidas por referida Lei no que tange à indústria de fundos de investimento 
está em construção e sujeita a alterações que podem impactar as disposições dos 
referidos documentos. 
 
Segregação Patrimonial 
 
Nos termos do Código Civil e conforme regulamentado pela RCVM 175, cada Classe 
constitui um patrimônio segregado para responder por seus próprios direitos e 
obrigações. Não obstante, procedimentos administrativos, judiciais ou arbitrais 
relacionados a obrigações de uma Classe poderão afetar o patrimônio de outra Classe, 
quando houver, caso sejam proferidas sentenças ou decisões que não reconheçam o 
regime de segregação e independência patrimonial entre classes de fundos de 
investimentos. 
 
Cibersegurança 
 
Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços empregando recursos 
tecnológicos e de comunicação que devem ser adequados às atividades do Fundo. Tais 
recursos devem estar protegidos por medidas e procedimentos apropriados de 
cibersegurança. Problemas e falhas nestes recursos empregados poderão afetar as 
atividades dos Prestadores de Serviços Essenciais e, consequentemente, a performance 
das Classes como um todo, podendo inclusive acarretar prejuízos aos Cotistas. Por outro 
lado, problemas e  falhas nas medidas e procedimentos de cibersegurança adotados 
poderão ocasionar a perda, danificação, corrupção ou acesso indevido por terceiros de 
informações do Fundo. 
 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
16 
 
Saúde Pública 
 
Questões de saúde pública poderão gerar impacto negativo direto à economia nacional 
e global, podendo levar ao regime de recessão, bem como consequente alteração das 
atividades do mercado financeiro e de capitais. Ainda, em atenção à mitigação da 
propagação de doenças existentes ou que venham a surgir, os Prestadores de Serviços 
Essenciais poderão adotar restrições operacionais e regimes alternativos de trabalho que 
podem impactar provisoriamente os serviços prestados e consequentemente o bom 
desempenho da Classe.  
 
Risco Socioambiental 
 
Eventos negativos de temática ambiental, social e de governança a que der causa o 
emissor de determinados ativos detidos pela Classe, incluindo, mas não se limitando, a 
aplicação de sanções administrativas, cíveis e criminais pelo descumprimento de leis e 
regulamentos, podem afetar financeiramente o referido  emissor ou ainda a percepção 
do mercado a seu respeito, o que pode levar à depreciação do valor dos ativos e 
consequentemente acarretar prejuízos à carteira da Classe. 
 
11. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
11.1. Todas as publicações mencionadas neste Regulamento, inclusive seus Anexos, 
Apêndices e Suplementos serão disponibilizadas no site da Administradora e, quando 
aplicável, no site da CVM. 
 
11.2.  Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
Contato com a Administradora 
 
11.3. Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive referentes 
a exercícios anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da 
Administradora, fatos relevantes, comunicados e outros documentos elaborados por 
força regulamentar podem ser solicitados diretamente à Administradora. 
 
11.4. Os Cotistas poderão se comunicar com a Administradora por meio do Serviço de 
Atendimento ao Cotista, mediante envio de correspondência para o endereço: Rua 
Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros , ou para o endereço eletrônico 
ouvidoria@vortx.com.br 
 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
17 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO OUTFIELD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
1. PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é constituída como condomínio fechado, de modo que suas Cotas 
somente serão amortizadas conforme datas definidas nos respectivos Apêndices ou em 
virtude de liquidação da Classe em conformidade com o disposto neste Anexo e na 
RCVM 175. 
 
1.2. A Classe é destinada a receber aplicações de Investidores Profissionais que 
busquem rentabilidade, no longo prazo, compatível com a Política de Investimento da 
Classe, conforme prevista neste Anexo, e que aceitem os riscos associados aos 
investimentos da Classe. 
 
1.3. O funcionamento da Classe terá início na primeira Data de Subscrição Inicial da 
Classe. 
 
1.4. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Especial, em conformidade com o disposto neste Anexo e/ou 
na RCVM 175. 
 
1.5. A Classe tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, 
composição e diversificação da carteira descrita neste Anexo. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
 
2.1. A responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor das Cotas por eles subscritas, 
na forma prevista na RCVM 175 e neste Anexo.  
 
2.2. Desse modo, os Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que 
efetivamente subscreverem, observadas as condições estabelecidas neste Anexo e no 
respectivo boletim de subscrição. 
 
2.2.1. Em complemento ao exposto acima, caso não haja saldo de Cotas subscrito e não 
integralizado ou compromisso de subscrição e integralização de novas Cotas assumido 
contratualmente, de forma expressa e por escrito, pelos Cotistas, os Cotistas não serão 
obrigados a realizar novos aportes de re cursos na Classe, mesmo na hipótese de o 
Patrimônio Líquido da Classe ser negativo ou de a Classe não ter recursos suficientes 
para fazer frente às suas obrigações. 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
18 
 
 
2.3. Observada a Ordem de Alocação de Recursos prevista neste Anexo, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais 
ativos componentes da carteira da Classe será atribuído primeiramente às Cotas 
Subordinadas, até o limite equivalente à somatória do valor total de tais Cotas. 
 
2.4. Uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas, a inadimplência 
dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas Sêniores. 
 
2.5. Considerando o disposto acima e o Índice de Subordinação, as estratégias de 
investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que a Classe apresente Patrimônio 
Líquido Negativo, caso em que a Administradora deverá tomar as medidas dispostas nos 
artigos 122 e ss. da Parte Geral da RCVM 175. 
 
2.6. As Classes do Fundo possuem patrimônios segregados entre si, com direitos e 
obrigações distintos, nos termos da Lei de Liberdade Econômica (Lei n° 13.874/2019) e 
conforme regulamentada pela RCVM 175. Caso o patrimônio líquido da Classe se torne 
negativo, não haverá transferência das obrigações e direitos desta Classe às demais que 
integrem o Fundo. Não há, em qualquer hipótese, solidariedade ou qualquer outra forma 
de coobrigação entre as Classes. 
 
3. PRESTADORES DE SERVIÇO DA CLASSE 
 
3.1. A cogestão da carteira da Classe compete à OUTFIELD VENTURES LTDA ., 
sociedade empresária de responsabilidade limitada, com sede na Rua Jericó, nº 193, 
conjunto 62/63, Sumarezinho, CEP: 05435-040, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 49.627.380/0001-88,  devidamente credenciada pela CVM 
para o exercício profissional da atividade de administração de carteira de títulos e valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório n° 21.520, de 22 de dezembro de 2023. 
 
3.2. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Anexo, pelo  Regulamento, pelo Contrato  de Cogestão e pelo Acordo 
Operacional, conforme aplicável, a Cogestora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios integrantes da carteira 
da Classe; 
 
(ii) analisar e selecionar os Direitos Creditórios para aquisição e, conforme o caso, 
alienação pel a Classe, em estrita observância : (1) à política de crédito das 
Cedentes; e (2) à política de investimento, composição e diversificação da 
carteira da Classe; 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
19 
 
 
(iii) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(iv) monitorar o Índice de Subordinação; e 
 
(v) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios da 
Classe. 
 
3.2.1. É vedado à Cogestora, inclusive em nome do Fundo e/ou da Classe , além do 
disposto na RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(i) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos integrantes da carteira da Classe; 
 
(ii) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(iii) terceirizar a atividade de cogestão da carteira da Classe. 
 
3.3. No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a  
Cogestora deverá verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e 
títulos representativos de crédito conforme os termos do Contrato de Cogestão. 
 
3.3.1. A Cogestora, nos termos da regulamentação vigente e do Contrato de Cogestão, 
efetuará integralmente a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos à Classe 
de forma individualizada. 
 
3.3.2. As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão informadas à 
Gestora e à Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito 
Creditório impedirá a aquisição do Direito Creditório pela Classe, até a sua completa 
regularização.  
 
3.3.3. Nenhum Direito Creditório poderá ser adquirido pela Classe sem que os Critérios 
de Elegibilidade tenham sido validados pela Cogestora e o respectivo Direito Creditório 
tenha sido previamente aprovado pela Cogestora. 
 
3.4.  As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas na 
cláusula 7 do Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da Cogestora. 
 
3.5. A TANNURI RIBEIRO SOCIEDADE DE ADVOGADOS , sociedade de advogados 
com sede na Avenida Angélica, n° 2071, 9° andar, Sala 93 e 96, Higienópolis, CEP 01227-
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
20 
 
200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ/MF sob o n° 
08.970.944/0001-01 e na OAB/SP sob o n° 102.90, foi contratada para, na qualidade de 
Agente de Cobrança, prestar à Classe os serviços que objetive dar suporte e subsidiar a 
Gestora e a Cogestora , em suas atividades de cobrança extraordinária dos Direitos 
Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores. 
 
3.6. O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses da Classe, deverá adotar 
todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança, nos termos do Apenso II , 
sendo as despesas com esses mecanismos ou procedimentos de cobrança incorridas 
pela Classe. 
 
4. REMUNERAÇÃO DE PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
4.1. A Classe  pagará pela prestação dos serviços de administração, escrituração, 
custódia, controladoria, gestão, cogestão e distribuição os valores abaixo descritos: 
 
4.1.1. Taxa de Administração: pela prestação dos serviços de administração, escrituração 
custódia e controladoria  da Classe , a Administradora fará jus a uma remuneração 
equivalente ao percentual de 0,30% (trinta centésimos por cento) ao ano, incidente sobre 
o Patrimônio Líquido da Classe, observado o mínimo mensal de R$ 16.500,00 (dezesseis 
mil e quinhentos reais), que será devida a partir da primeira integralização de Cotas d a 
Classe. 
 
4.1.2. Taxa de Gestão: pela prestação dos serviços de gestão, a Gestora fará jus a uma 
remuneração equivalente ao percentual de 0,70% (setenta centésimos por cento) ao ano, 
incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe, observado o mínimo mensal descrito na 
tabela abaixo. A remuneração da Gestora será devidas a partir da primeira integralização 
de Cotas da Classe. 
 
Remuneração Mínima da Gestora 
De A Remuneração Mínima 
Mensal  
R$ 0,00 R$ 10.000.000,00 R$ 7.500,00 
R$ 10.000.000,01 R$ 15.000.000,00 R$ 10.500,00 
R$ 15.000.000,01 R$ 20.000.000,00 R$ 13.500,00 
R$ 20.000.000,01 R$ 25.000.000,00 R$ 18.000,00 
> R$ 25.000.000,00 - R$ 20.000,00 
 
 
 
4.1.3. Taxa de Cogestão: pela prestação dos serviços de cogestão, a Cogestora fará jus a 
uma remuneração equivalente ao percentual de 0,70% (setenta centésimos por cento) 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
21 
 
ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe, observado o mínimo mensal 
descrito na tabela abaixo. As remuneração da Cogestora será devidas a partir da primeira 
integralização de Cotas da Classe. 
 
Remuneração Mínima da Cogestora 
De A Remuneração Mínima 
Mensal  
R$ 0,00 R$ 10.000.000,00 R$ 17.500,00 
R$ 10.000.000,01 R$ 15.000.000,00 R$ 24.500,00 
R$ 15.000.000,01 R$ 20.000.000,00 R$ 31.500,00 
R$ 20.000.000,01 R$ 25.000.000,00 R$ 42.000,00 
> R$ 25.000.000,00 - R$ 47.000,00 
 
4.1.4. Taxa de Cobrança: O Agente de Cobrança fará jus à uma remuneração que 
corresponderá o valor fixo de R$8.000,00 (oito mil) ao mês, contados a partir da data de 
início do funcionamento da Classe. 
 
4.1.5. Taxa de Distribuição: Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que 
prestem serviços de forma contínua à Classe, o presente Anexo não prevê uma taxa 
máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remunera ção dos distribuidores que venham a ser 
contratados, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 e deverá corresponder 
a no máximo 2,5% (dois inteiros e cinco décimos por cento) sobre o montante total das  
Cotas Seniores integralizadas. 
 
4.2. Os valores referentes às Taxas  de Administração, Custódia, e à Taxa de Gestão , 
conforme aplicável, serão calculados e apropriados por Dia Útil (em base de 252 dias por 
ano), tendo como referência os percentuais referidos nos itens acima sobre o valor diário 
do Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil anterior, e serão pagos mensalmente até o 
5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao vencido. 
 
4.3. Os valores referentes às Taxas  de Administração, Custódia, Gestão , Cogestão e 
Agente de Cobrança serão reajustados anualmente com base no índice da variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor – Amplo (IPCA), divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
 
4.4. As demais despesas, previstas neste Anexo como encargos da Classe, serão dela 
debitadas diretamente. 
 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
22 
 
4.5. A Administradora e/ou Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo e/ou pela 
Classe, conforme o caso, aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de 
Gestão acima fixadas, conforme o caso. 
 
4.6. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de estruturação, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
5. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
5.1. A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas 
por meio da aplicação dos recursos da Classe na aquisição de Direitos Creditórios que 
tramitam na Câmara Nacional de Resolução de Disputas da Confederação Brasileira de 
Futebol (“CNRD/CBF”). 
 
5.1.1. Caracterizam-se como passíveis de cessão à Classe: (a) Direitos Creditórios que 
tramitam na CNRD/CBF e atendam os Critérios de Elegibilidade; e (b) todos e quaisquer 
direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos referidos 
Direitos Creditórios. 
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe de acordo com a política de 
investimento, composição e diversificação da carteira da Classe abaixo estabelecida. 
 
5.3. A Classe deverá, após 180 (cento e oitenta ) dias contados da primeira Data de 
Subscrição Inicial da Classe, observar a Alocação Mínima  de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios , bem como todos os limites de 
concentração. 
 
5.4. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um mesmo 
Devedor ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de até 20% 
(vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido, ressalvadas as exceções dispostas na  RCVM 
175. 
 
5.4.1. O enquadramento da Classe aos limites previstos no item acima deverá ser 
observado a partir de 180 (cento e oitenta) dias a contar da primeira Data de Subscrição 
Inicial da Classe. 
 
5.5. Ativos Financeiros: O remanescente do Patrimônio Líquido , que não for aplicado 
em Direitos Creditórios, poderá ser mantido em moeda  corrente nacional ou investido 
nos seguintes Ativos Financeiros, observado o inciso II, do art 2°, Anexo II, da RCVM 175: 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
23 
 
 
(i) títulos públicos federais; 
 
(ii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeira; 
 
(iii) operações compromissadas com lastro nos títulos públicos federais e ativos 
financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; e 
 
(iv) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos mencionados nas 
alíneas (a) a (c) acima. 
 
5.6. É vedado à Classe realizar operações (a) de day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente da Classe possuir estoque ou 
posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; ( b) de venda de opção de compra a 
descoberto e alavancada , a qualquer título; ( c) de renda variável  ou cambial; (d) com 
warrants, e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo disposto no item 5.6.1 
abaixo.  
 
5.6.1. A Classe poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde que com o 
objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
5.7. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos 
Financeiros mencionados no item 5.5(i), 5.5(ii) e 5.5(iii) acima. 
 
5.8. A Classe poderá realizar operações nas quais a Administradora, o Custodiante, a 
Gestora e a Cogestora, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de 
contraparte da Classe, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa 
e liquidez da Classe. 
 
5.9. Sem prejuízo do disposto no item 5.8. acima, é vedado à Administradora, à Gestora, 
à Cogestora, ao Custodiante e às suas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios ao à Classe, nos termos da legislação e 
regulamentação aplicável. 
 
5.10. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, bem 
como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe, 
em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, 
em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
24 
 
em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela 
CVM. 
 
5.11. A Classe não está sujeito a qualquer limite de concentração de investimentos em 
relação aos Devedores, às Cedentes ou quaisquer outras contrapartes, ressalvaldo o 
quando disposto neste Anxexo em relação aos Direitos Creditórios.  
 
5.12. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos 
seus titulares o direito de voto. 
 
5.12.1. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço:  
www.galapagoscapital.com.  
 
5.13. Não obstante a diligência da Administradora , da Gestora  e da Cogestora  em 
colocar em prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira da 
Classe prevista no presente Anexo, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a 
Administradora, a Gestora e/ou a Cogetora mantenham sistemas de gerenciamento de 
riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe 
e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a 
que o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados neste Anexo. 
 
5.13.1. As aplicações realizadas na Classe não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, da Cogestora, do Agente de Cobrança  ou do Custodiante, 
de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo 
Garantidor de Crédito – FGC. 
 
5.13.2. A Administradora, a Gestora,  a Cogestora, o Custodiante,  o Agente de 
Cobrança, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, 
autenticidade, correta formalização e liquidez dos Direitos  Creditórios Cedidos, 
observadas as obrigações e responsabilidades da Administradora, da Gestora , da 
Cogestora, do Custodiante  e do Agente de Cobrança  nos termos deste Anexo e do 
Regulamento e observadas as disposições da RCVM 175 quanto às obrigações de cada 
prestador de serviço. 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
25 
 
 
5.14.  As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira 
da Classe prevista neste Anexo serão observadas diariamente, com base no Patrimônio 
Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
6.  DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
6.1. A Classe deverá adquirir Direitos Creditórios oriundos de ações que tramitam na 
Câmara Nacional de Resolução de Disputas da Confederação Brasileira de Futebol 
(“CNRD/CBF”).  
 
6.2. Adicionalmente os Direitos Creditórios poderão: 
 
(i)  estar  vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para a Classe; e 
 
(ii) ser constituídos ou ter validade jurídica da cessão para a Classe considerada 
como um fator preponderante de risco. 
 
6.3. É vedado à Classe adquirir direitos decorrentes de receitas públicas originárias ou 
derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas 
autarquias e fundações. 
 
6.4. As cessões de Direitos Creditórios à Classe serão realizadas em caráter irrevogável 
e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
6.5. Os Documentos Comprobatórios compreendem:  
 
(i) cópia integral do processo, decisões, sentenças, despachos e/ou alvarás; 
 
(ii) relatório emitido por advogado com descrição incluindo as ocorrências havidas no 
andamento das ações arbitrais ou judiciais e valor estimado dos Direitos Creditórios; e 
 
(iii) todos os documentos necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos 
Direitos Creditórios, nos termos da regulamentação aplicável. 
  
6.6. Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram -se 
descritos na cláusula 7 abaixo. 
 
7. CRITÉRIOS DE ELEGIBILDIADE   
 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
26 
 
7.1. Critérios de Elegibilidade. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela 
Classe, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender aos seguintes 
Critérios de Elegibildiade: 
 
(i) Os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada 
Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames 
ou restrições de qualquer natureza que impactem no recebimento do crédito envolvido; 
 
(ii) Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe deverão apresentar, através 
de negociação comercial, uma Taxa Interna de Retorno (“TIR”)  mínima de 35% (trinta e 
cinco por cento);  
 
(iii) Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe deverão, nos termos do 
Regulamento da CNRD/CBF, órgão competente para dirimir litígios envolvendo 
participantes do futebol brasileiro e sob jurisdição da Confederação Brasileira de Futebol 
(“CBF”), apresentar estágio de desenvolvimento do processo igual ou posterior à 
Publicação Definitiva da Ata de Missão; 
 
(iv) Preferencialmente, os Direitos Creditórios devem possuir um valor mínimo de R$ 
50.000,00 (cinquenta mil reais) após a aplicação do deságio; 
 
(v) Os Direitos Creditórios oriundos de uma única ação  podem representar, no 
máximo, até 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe; 
 
(vi) Os Direitos Creditórios oriundos das 6 (seis) ações com maiores valores monetários 
podem representar, no máximo, até 30% (trinta por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe; e 
 
(vii) Os Direitos Creditórios poderão se constituir em todo e qualquer proveito 
econômico pleiteado por qualquer pessoa, natural ou jurídica, jurisdicionada na Câmara 
Nacional de Resolução de Disputas da Confederação Brasileira de Futebol (“CNRD/CBF”), 
órgão competente para dirimir litígios envol vendo participantes do futebol brasileiro e 
sob jurisdição da Confederação Brasileira de Futebol (“CBF"), seja em demandas de 
natureza contratual, legal ou por força de regulamento das entidades de administração 
do desporto, que ainda estão por ser ajuizadas perante a CNRD ou já em curso. 
 
7.2. O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe  pretender adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Cogestora, previamente a cada 
cessão. 
 
7.3. Observados os termos e as condições do presente Anexo, a verificação pel a 
Cogestora do atendimento aos Critérios de Elegib ilidade será considerada como 
definitiva. 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
27 
 
 
7.4. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade, 
por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe, não obrigará a sua alienação pela 
Classe, nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra as 
Cedentes, a Administradora, a Gestora, a Cogestora, o Custodiante, seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades 
sob controle comum. 
 
8. ORIGINAÇÃO 
 
8.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios à Classe  observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) as Cedentes encaminham para para Cogestora, que por sua vez deverá avaliar 
as informações a respeito dos Direitos Creditórios que pretende adquirir; 
 
(ii) a Cogestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade e à política de investimento  e, após isso,  analisa e aprova a 
aquisição dos Direitos Creditórios conjuntamente com a Gestora; 
 
(iii) o Custodiante realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios;  
 
(iv) a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos Creditórios; 
 
(v) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de 
Cessão e os demais documentos pertinentes; 
 
(vi) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o pagamento 
do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição financeira 
indicada pelo Cedente. 
 
8.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente 
na conta de titularidade da Classe que pode ser uma Conta de Cobrança ou Conta da 
Classe, admitida a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos d este 
Anexo. 
 
8.2.1. O Contrato de Cessão deve prever que, caso o  Cedente venha a receber, por 
qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, o Cedente ficará 
obrigado a transferir referidos montantes para a Conta da Classe em até 2 (dois) Dias 
Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
28 
 
8.3. Após a aquisição dos Direitos Creditórios, o Custodiante deverá, trimestralmente e 
nos termos da RCVM 175, verificar a existência, a integridade e a titularidade do lastro 
dos Direitos Creditórios, conforme aplicável, que ingressaram na carteira da Classe no 
período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios 
inadimplidos no mesmo período. 
 
9. FATORES DE RISCO 
 
9.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a  totalidade 
de seu patrimônio. A carteira da Classe  e, por conseq uência, seu patrimônio  estão 
sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. O 
investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo 
descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
9.2. Riscos de Mercado 
 
9.2.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – A Classe , seus ativos, as 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo 
Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes, o setor econômico específico em que atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira da Classe, bem como a originação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na 
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados das Cedentes, 
bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
29 
 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças 
legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos integran tes 
da Carteira da Classe e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais oscilações também 
poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos emissores dos Ativos 
Financeiros e em função de alterações nas expectativas do mercado, acarretando 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos independentemente da 
ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. Ademais, determinados ativos 
componentes da Carteira da Classe, inclusive títulos públicos, podem estar sujeitos a 
restrições de negociação por parte das bolsas de valores, de mercadorias e futuros ou 
de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das operações, à 
participação no volume de negó cios e às oscilações máximas de preços, entre outras. 
Dessa forma, as oscilações e restrições acima referidas podem afetar negativamente o 
desempenho da Classe e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
9.2.2. Flutuação de Preços dos Ativos –  Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes 
da carteira da Classe poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como 
variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como 
em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. As 
variações de pre ços dos ativos da Classe poderão ocorrer também em função das 
alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos financeiros sem que 
haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político nacional e 
internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade 
desses ativos que integram a Carteira da Classe seja avaliada por valores inferiores ao da 
emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio da Classe e, 
consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
9.2.3. Descasamento de Taxas de Juros  – Ocorrendo mudanças nas condições de 
mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer descasamento 
entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas 
operações de compra de créditos pela Classe, ocasionando perda de rentabilidade 
durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor dos ativos que 
compõem a Carteira, o patrimônio líquido da Classe pode ser afetado negativamente. 
 
9.2.4. Riscos Externos – A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos ( default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos 
Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, alteração 
na política monetária. 
 
9.3. Risco de Crédito 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
30 
 
 
9.3.1. Risco de Perda, Total ou Parcial, das Ações Judiciais  e/ou Arbitrais – Os Direitos 
Creditórios são oriundos preponderantemente de ações judiciais e/ou arbitrais em curso. 
Nessas ações, inexiste qualquer garantia ou certeza de que o pagamento será efetuado 
ou, caso o seja, de que será realizado nos prazos e nos valores pretendidos pela Classe. 
Dessa forma, na hipótese de perda, total ou parcial, da ação, poderá haver prejuízos à 
Classe e, consequentemente, aos seus Cotistas.  
 
9.3.2. Risco de Sucumbência – A Classe poderá ser condenado ao pagamento de verbas 
sucumbenciais (i.e., custas judiciais e a sucumbência) caso, no curso da cobrança judicial 
dos Direitos Creditórios e/ou de qualquer outro procedimento, o juízo competente 
decida pela improcedência da tutela jurisdicional solicitada.  
 
9.3.3. Ausência de Garantias de Rentabilidade  – As aplicações realizadas na Classe não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, da Cogestora, do Custodiante, de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor 
de Crédito – FGC. A Classe, a Administradora, a Gestora , a Cogestora  e o Custodiante 
não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da 
aplicação nas Cotas. Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do 
principal, provirão exclus ivamente da carteira da Classe , a qual está sujeita a riscos 
diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
9.3.4. Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido à Classe manter até 
33% ( trinta e três por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os 
devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, a Classe  poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
9.3.5. Fatores Macroeconômicos – Como a Classe  aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores 
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, 
aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de 
ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência 
dos Direitos Creditórios Cedid os, afetando negativamente os resultados da Classe e 
provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
9.3.6. Cobrança Judicial e Extrajudicial – Em vista das características dos Direitos 
Creditórios cedidos à Classe , poderá haver cobrança judicial e/ou extrajudicial dos 
valores devidos pelos Devedores. Nada garante, porém, que referidas cobranças 
atingirão os resultados almejados, com a recuperação do total dos valores inadimplidos 
para a Classe. 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
31 
 
 
9.3.7. Custos Relativos à Cobrança Extrajudicial e Judicial – Os custos incorridos com os 
procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios 
Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são 
de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas. 
Caso a Classe não possua recursos disponíveis suficientes para a adoção e manutenção 
dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos 
Creditórios e à defesa dos seus direitos, interesses e prerrogativas, a Administradora, a 
Gestora, a Cogestora  e o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou 
isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pela Classe ou por qualquer dos 
Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela Classe ou 
pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus 
direitos e prerrogativas. 
 
9.4. Risco de Liquidez 
 
9.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros  – A parcela do patrimônio da Classe não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário 
ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/o u 
devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e 
resgate das Cotas. 
 
9.4.2. Liquidação Antecipada – As Cotas de cada Subclasse ou série serão resgatadas de 
acordo com o estabelecido neste  Anexo e no respectivo Apêndice. Porém, há eventos 
que podem ensejar a liquidação antecipada da Classe, conforme indicados no presente 
Anexo. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas antes do 
prazo de duração da respectiva Subclasse ou série previstas no Apêndice, eventualmente 
por valores inferiores aos esperados. 
 
9.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação da Classe – Caso venha a ser 
liquidada, a Classe poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão 
de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser exigível 
dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado (a) ao 
vencimento dos Dire itos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos Devedores; (b) à 
venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio que poderia 
comprometer a rentabilidade da Classe; ou (c) amortização ao resgate das Cotas em 
Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe. 
Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
32 
 
9.4.4. Risco de Liquidação das Cotas da Classe com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios – Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe , as Cotas 
Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, 
conforme autorizado pela Assembleia de Cotistas que deliberar pela liquidação da 
Classe. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os 
Direitos Creditórios recebidos da Classe ou para administrar/cobrar os valores devidos 
pelos respectivos Devedores. 
 
9.4.5. Patrimônio Líquido Negativo  – Os investimentos da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas p ara a Classe e para os 
Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pela Classe poderão fazer 
com que a Classe apresente Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.5. Risco de Descontinuidade 
 
9.5.1. Liquidação da Classe – A Classe  poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas , nos termos do presente Anexo. Ocorrendo a liquidação d a 
Classe, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, 
em razão de o pagamento dos Direitos  Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos 
respectivos Devedores). Neste caso,  (a) os Cotistas teriam suas Cotas resgatadas em 
Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe; 
ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento e 
pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos; ou 
(2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo que o preço praticado 
poderia causar perda aos Cotistas. 
 
9.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência da Classe 
está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis, nos termos estabelecido neste  Anexo, em volume e taxa suficientes para 
possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes 
e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis à Classe nos termos 
deste Anexo. 
 
9.5.3. Risco de Fungibilidade – Nos termos dos Contratos de Cessão, caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, as 
Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta da Classe em até 02 
(dois) Dia s Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia de que as 
Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta da Classe na forma estabelecida em 
tais contratos, situação em que a Classe poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
33 
 
em custos para reaver tais recursos. A Administradora , a Gestora, a Cogestora  e o 
Custodiante não respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das Cedentes 
em violação às disposições dos Contratos de Cessão. 
 
9.6. Riscos Operacionais 
 
9.6.1. Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos  – Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança serão 
transferidos para a Conta da Classe  em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu recebimento. 
A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, causando 
prejuízo à Classe e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por qualquer 
motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta da Classe, 
inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
9.6.2. Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a cobrança 
dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do Custodiante, 
da Gestora , da Cogestora  e da Administradora.  A Classe  poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Anexo venha a sofrer 
falhas técnicas ou seja comprometido pela necessidade de substituição de qualquer dos 
prestadores de serviços contratados. 
 
9.6.3. Risco de Pré-Pagamento – Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira da Classe. Caso as Cedentes não consigam originar novos 
Direitos Creditórios em montante suficiente e a Gestora não consiga reinvestir os 
recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração buscada pel a 
Classe, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser afetada de forma 
negativa, não sendo devida pela Classe, pela Adm inistradora, pela Gestora , pela 
Cogestora ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. A Classe 
e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
9.6.4. Risco de Governança – Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam modificar a 
relação de poderes para alteração dos termos e Condições da Classe. De forma 
específica, considerando a estrutura da Classe, inclui-se a possibilidade de, a qualquer 
tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste Anexo, serem as Cotas 
resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes para alteração dos termos e 
condições deste Anexo. Tais alterações poderão afetar, dentre outras coisas, o modo de 
operação da Classe e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
9.7. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
34 
 
 
9.7.1. Precificação dos Ativos   – Os ativos integrantes da Carteira d a Classe serão 
avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
9.8. Outros 
 
9.8.1. Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pela 
Classe somente se inicie após ter a segurança jurídica de que os  créditos foram 
plenamente aprovados dentro das condições legais, há o risco de alterações de 
legislação, regulamentos e entendimentos que podem interferir  no regular 
desenvolvimento da Classe. 
 
9.8.2. Indefinição quanto à data de recebimento dos Direitos Creditórios  – O processo 
de cumprimento de sentença ou a execução dos Direitos Creditórios e o efetivo 
recebimento do montante devido poderão levar longo tempo, considerando a 
morosidade do Poder Judiciário, a possível impugnação ao cumprimento de sentença 
(ou embarg os à execução), a adoção de procedimentos protelatórios por parte do 
devedor, e a eventual dificuldade de satisfação dos créditos por conta do não pagamento 
espontâneo, ou não localização de bens penhoráveis. O não pagamento de valores 
referentes aos Direitos Creditórios, nos prazos e nos valores previstos, ou o seu 
pagamento parcial, poderá afetar, negativamente, o desempenho da Classe  e o 
investimento realizado pelos Cotistas, inclusive com perda total do valor investido caso 
o recebimento dos Direitos Creditórios não ocorra ou ocorra em valores inferiores aos 
valores estimados. É preciso, ainda, considerar os recursos existentes no pro cesso 
judicial, o que poderá impactar ainda mais o prazo para recebimento dos direitos 
creditórios. 
 
9.8.3. Bloqueio da Conta de Titularidade da Classe – Os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na Conta 
de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil contado 
de seu recebimento. A Conta da Classe será mantida junto ao Custodiante e a Conta de 
Cobrança será mantida junto a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo a 
movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante. Na hipótese de 
intervenção ou liqui dação extrajudicial do Custodiante ou da Instituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta 
de Cobrança e/ou na Conta da Classe serem bloqueados e somente recuperados pela 
Classe por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade da Classe poderia ser 
afetada negativamente em razão disso. 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256

 
35 
 
 
9.8.4. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios – A Classe está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudici al ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em (a) pos sível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
da Classe; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação da Classe ou falência das respectivas 
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redir ecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
9.8.5. Risco relacionado ao não registro dos Contratos de Cessão em Cartório de Registro 
de Títulos e Documentos  – As vias originais de cada Contrato de Cessão dos Direitos 
Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de registro de 
títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de operações de cessão 
de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, de modo que caso o 
Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, 
a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de registro poderá representar 
risco à Classe em relação a Direitos Creditórios Cedidos reclamados por terceiros que 
tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A 
Administradora, a Gestora, a Cogestora  e o Custodiante não se responsabilizam pelos 
prejuízos incorridos pela Classe em razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos pela falta de registro dos Contratos de Cessão em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede da Classe e do Cedente. 
 
9.8.6. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
– A Cogestora realizará a verificação da regularidade dos Documentos Comprobatórios 
de forma individualizada, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e o Custodiante em 
verificações trimestrais nos termos da regulamentação em vigor. Apesar das diligências 
adotadas pela Cogestora e Custodiante para verificação do lastro, não há qualquer 
garantia que a Carteira da Classe não conterá Direitos Creditórios cuja documentação 
apresente irregularidades decorrentes da eventual formalização inadequada dos 
Documentos Comprobatórios, o que , caso eventualmente contenha,  poderá obstar o 
pleno exercício pela Classe das prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos 
Creditórios. 
 
eeef9b23-41b7-4d0e-a057-fef07fb27256
