                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
ATO DA ADMINISTRADORA DO 
 INTERTRADE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CRÉDITÓRIOS  
CNPJ  nº 49.853.069/0001-57 
 
Por este instrumento particular, RJI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira com 
sede na Avenida Rio Branco, nº 138, sala 402 - parte, Centro, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, inscrita no CNPJ sob o 
nº 42.066.258/0001-30 (“RJI” ou “Administradora”), na qualidade de Administradora do INTERTRADE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CRÉDITÓRIOS, inscrito no CNPJ sob o nº  49.853.069/0001-57 (“Fundo”), neste ato 
representada na forma do seu Contrato Social, vem, pelo presente, com base no artigo 52 da Resolução da Comissão de 
Valores Mobiliários (“CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022 (“Resolução CVM 175”), considerando que não há ainda 
nenhum cotista no Fundo, adequar melhor o Regulamento do Fundo à Resolução CVM nº  160, de 13 de julho de 2022, e 
à Resolução CVM 175, com ajustes de erro de “typos” e alterações dos Capítulos II, VII, XIII e XIX, do Anexo I. Dessa forma, 
a redação dos capítulos alterados passa a vigorar da seguinte forma:  
 
“ CAPÍTULO II  
DA CLASSE, SUBCLASSE, DA EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS   
 
Artigo 4º        A classe se divide nas seguintes subclasses (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas Subordinadas.   
  
Artigo 5º            A subclasse de cotas seniores terá as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações 
comuns:  
  
a) prioridade de amortização e/ou resgate em relação às subclasses de cotas subordinadas do Fundo, 
observado o disposto neste Regulamento;  
  
b) conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais/Especiais, excetos aquelas que dizem respeito exclusivamente a Classe de Cotas 
Subordinadas;   
  
Artigo 6º          As Cotas seniores serão distribuídas publicamente, com esforços restritos, no prazo máximo 
de 180 (cento e oitenta) dias contados  da data de divulgação do anúncio de início de distribuição., por igual 
período, ficando autorizado o cancelamento de todo o saldo não colocado das quotas seniores emitidas pelo 
FUNDO, desde que atingido o montante mínimo da distribuição.  
  
Artigo 7º No ato de subscrição das cotas seniores, o subscritor (i) assinará o boletim de subscrição, se 
comprometerá a integralizar subclasse de cotas seniores subscritas em até 10 (dez) dias úteis da subscrição. 
Em caso de inadimplemento o cotista terá seus direitos políticos suspensos e estará sujeito às demais 
penalidades previstas no respectivo boletim de subscrição.   
  
                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
Artigo 8º              A partir da Data de Integralização das cotas seniores, seu respectivo valor unitário será 
calculado todo dia útil, para efeito de determinação de seu valor de amortização ou resgate, devendo 
corresponder ao menor dos seguintes valores:  
  
a) o patrimônio líquido do fundo dividido pelo número de classe de cotas seniores em circulação; ou  
  
 
b)           o valor obtido a partir da seguinte fórmula: 
                    T
T
TT AASobretaxaDIVQSVQS 




 






 

  
 100111001
252/1
1
1  , onde 
 
VQST: Valor unitário das quotas seniores na data “T” 
DIT-1: Taxa DI-over, média, extra grupo, divulgado pela CETIP, válida por 1 dia útil (overnight), expressa na 
forma percentual, em base anual, referente ao dia útil anterior à data “T”. Exemplo: Se Taxa DI over do dia 
útil anterior for 16,50%, então DIT-1 = 16,50. 
 
Sobretaxa: percentual aplicado sobre a Taxa DI, a ser utilizado exclusivamente na hipótese de o valor da classe 
de cotas seniores ser apurado na forma da alínea (b) deste item, sendo que no caso da emissão inicial das 
quotas seniores está é de 120% (cento e vinte por cento), então Sobretaxa = 120. 
AAT: Amortização por quota sênior incorrida na data “T”. 
  
Artigo 9º   O valor total da emissão inicial das Subclasses no FUNDO é de R$ 10.000.000,00 (dez milhões de 
reais), representado por até 1000 (mil cotas) cotas, das quais são 800 (oitocentas) cotas de subclasse sênior e 
200 (duzentas) cotas de subclasse subordinada.  
  
Parágrafo 1º     A Subclasse de Cotas Seniores, terá o valor unitário de 10.000,00 (dez mil reais) na primeira 
emissão de cada série. Posteriormente, poderá ser usado o valor da cota em vigor no dia da efetiva 
integralização realizada pelo investidor da Subclasse.   
  
Parágrafo 2º    O saldo não colocado das cotas seniores poderá ser cancelado pela ADMINISTRADORA a 
qualquer tempo ao longo da distribuição, inclusive por recomendação da GESTORA, se esta última entender 
que não haverá direitos creditórios elegíveis em quantidade suficiente para a colocação total das cotas 
seniores.  
  
Parágrafo 3º Os recursos decorrentes de integralizações das cotas seniores, anteriormente ao alcance do 
mínimo indicado no caput do artigo, ficarão aplicados nos ativos indicados no artigo terceiro do Fundo até o 
alcance deste mínimo, quando poderão ser direcionados a aplicação em Direitos Creditórios. Caso seja 
encerrada a distribuição, sem alcance do mínimo, os cotistas serão chamados em Assembleia Geral para 
deliberar a forma de devolução dos recursos e liquidação do FUNDO.  
  
                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
Artigo 10  As Cotas da Classe serão objeto de oferta pública, nos termos da Resolução CVM 160/2022, 
podendo contar com a participação de instituição integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários, 
e não será cobrada taxa de ingresso ou saída  
  
Artigo 11   O pagamento das amortizações de que trata o artigo 5º, será efetuado em moeda corrente 
nacional, salvo manifestação da Assembleia Geral de Cotistas favorável ao pagamento em Direitos Creditórios, 
nos casos de liquidação antecipada do FUNDO.  
  
Artigo 12 A integralização das cotas seniores poderá ocorrer por meio de:  
  
a) transferência eletrônica disponível – TED; ou  
  
b) mercado de balcão organizado, por meio do MDA - Módulo de Distribuição de Ativos, operacionalizado 
pela CETIP S.A. Balcão Organizado de Ativos e Derivativos (“CETIP”).  
  
  
Parágrafo 1º   A integralização das Cotas Seniores, será realizada por meio de moeda corrente nacional, não 
sendo permitida a integralização por meio de cessão de direitos créditos em pagamento.   
  
Artigo 13    As cotas seniores do FUNDO serão registradas para negociação secundária em mercado de balcão 
organizado, via Módulo de Fundos – SF, administrado e operacionalizado pela CETIP, sem prejuízo de 
negociações privadas. Em qualquer caso de negociação secundária deverão ser respeitadas as eventuais 
restrições impostas ao quotista em virtude das características da colocação e, ainda, atendidas as exigências 
operacionais impostas pela ADMINISTRADORA para reconhecimento da transferência da titularidade.  
  
Artigo 14    A amortização de cotas seniores deverá ser feita através de transferência eletrônica disponível 
(TED) ou via CETIP.   
  
Artigo 15    O FUNDO emitirá cotas subordinadas, a serem colocadas em uma ou mais distribuições, podendo 
ser mantido em circulação um número indeterminado de cotas subordinadas, sempre subscritas e 
integralizadas por um único cotista.  
  
Artigo 16    As cotas subordinadas têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações:  
  
a) subordinam-se às cotas seniores para efeito de amortização e resgate, observado o disposto neste 
Regulamento;  
  
b) somente poderão ser resgatadas após o resgate proporcional das cotas seniores em circulação, 
admitindo-se o resgate em Direitos de Crédito;  
  
                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
c) não poderão ser alienadas ou transferidas a qualquer título, nem tampouco gravadas com quaisquer 
ônus ou gravames de qualquer natureza;  
  
Artigo 17    Admite-se que a integralização das cotas subordinadas seja efetuada em Direitos Creditórios, 
desde que com manifestação prévia favorável da GESTORA, inclusive no tocante ao preço de avaliação dos 
Direitos Creditórios. A amortização e o resgate final das cotas subordinadas poderá ocorrer em Direitos 
Creditórios, desde que indicada pela GESTORA e com manifestação favorável da Assembleia Geral de 
Quotistas, indicando as condições.  
  
Artigo 18   A partir da Data de Integralização, o valor de cada cota subordinada será calculado, todo dia útil, 
com base na seguinte fórmula: 
Onde: 
                                                         
T
TTT
T NQSub
VQSNQSPLVQSub   
 
VQSubT: Valor unitário das quotas subordinadas na data “T”. 
PLT: Patrimônio líquido do fundo na data “T” 
VQST: Valor unitário das quotas seniores na data “T” 
NQST: Número de quotas seniores em circulação na data “T” 
NQSubT: Número de quotas subordinadas em circulação na data “T” 
  
Artigo 19  As cotas serão mantidas em contas de depósito em nome dos cotistas.   
  
Parágrafo 1º As cotas serão objeto de colocação primária e de negociação no mercado secundário por meio 
mercado de balcão não organizado, mediante Transferência Eletrônica Disponível – TED.   
  
Parágrafo 2º As subclasses das cotas do Fundo poderão ser transferidas, observadas as condições descritas 
neste Regulamento e na legislação aplicável, mediante termo de cessão e transferência assinado pelo cedente 
e pelo cessionário, sendo que as cotas do Fundo somente poderão ser transferidas se estiverem integralizadas 
ou, caso não estejam, se o cessionário assumir, por escrito, solidariamente com o cedente, todas as obrigações 
deste perante o Fundo no tocante à sua integralização.  
  
Parágrafo 3º O termo de cessão deverá ser encaminhado pelo cessionário à Administradora, que encaminhará 
ao escriturador das cotas para que só então seja procedida a alteração da titularidade das cotas nos 
respectivos registros do Fundo, tendo a citada alteração, como data base, a data de emissão do recibo do 
termo de cessão pela Administradora.  
  
Parágrafo 4º Os adquirentes das cotas que ainda não sejam cotistas deverão igualmente preencher o conceito 
de Investidor ou profissional, nos termos da Resolução nº 30 de 11 de maio de 2021, bem como deverão 
aderir aos termos e condições do Fundo por meio da assinatura e entrega à Administradora dos documentos 
                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
por este exigidos, necessários para o cumprimento da legislação em vigor e efetivo registro como novos 
cotistas.  
  
Artigo 20 O cotista que desejar transferir suas cotas (“Cotista Alienante”), no todo ou em parte, deverá 
oferecer suas cotas primeiramente aos outros cotistas, que terão o direito de preferência para adquirirem as 
cotas, de forma proporcional às participações que detiverem no Patrimônio Líquido do Fundo na data da 
oferta (“Direito de Preferência”). Toda e qualquer transferência de Cotas deverá obedecer ao previsto abaixo 
para que tenha qualquer efetividade jurídica ou em eventual acordo de cotistas.  
  
Parágrafo 1º Para fins de exercício do Direito de Preferência de que trata este Artigo, o Cotista Alienante 
deverá enviar à Administradora notificação escrita, especificando o número de Cotas ofertadas, preço por 
Cota, forma, identificação do potencial terceiro adquirente e prazo de pagamento do preço e outras condições 
da venda (“Notificação de Oferta”). A Notificação de Oferta será vinculante, irrevogável e irretratável, 
obrigando o Cotista Alienante à alienação das cotas ofertadas nos seus exatos termos.  
  
Parágrafo 2º Em até 1 (um) dia útil da data do recebimento da Notificação de Oferta, a Administradora deverá 
notificar os demais cotistas para que os interessados manifestem o seu Direito de Preferência para aquisição 
das cotas do cotista Alienante, nos termos da Notificação de Oferta, em até 20 (vinte) dias úteis, podendo tal 
Direito de Preferência ser exercido de forma total ou parcial.  
  
Parágrafo 3º Os Cotistas deverão exercer o Direito de Preferência, formalizando à Administradora, por escrito, 
sua intenção de adquirir as Quotas objeto da oferta no prazo definido no §2º.  
  
Parágrafo 4º Caso os Cotistas não exerçam o seu Direito de Preferência com relação às Cotas ofertadas no 
prazo definido no §2º, exerçam parcialmente o Direito de Preferência ou não se manifestem dentro do prazo 
previsto no §2º acima, as Cotas não adquiridas pelos Cotistas serão objeto de alienação por potenciais 
compradores no mercado secundário, nos exatos termos da oferta e dentro de um prazo máximo de 10 (dez) 
dias a contar do final do prazo para exercício do Direito de Preferência previsto no §2º acima  
  
Parágrafo 5º Mediante o exercício do Direito de Preferência pelos Cotistas, na forma deste Artigo, com 
respeito às Cotas ofertadas, tais Cotas serão adquiridas conforme os termos da Notificação de Oferta e 
transferidas aos respectivos adquirentes no prazo de até 10 (dez) dias contados da data da realização da 
Assembleia Geral de Cotistas de que trata o §2º acima.  
  
Artigo 21 Ao subscrever cotas do Fundo, o investidor celebrará com o Fundo um  Compromisso de 
Investimento, do qual deverá constar o valor total que o cotista se obriga a integralizar no decorrer da vigência 
do Fundo, a classe do fundo a qual pertence, de acordo com as chamadas de capital realizadas pela 
Administradora, na forma deste Regulamento e do Compromisso de Investimento, sob as penas previstas 
neste Regulamento e na legislação aplicável. As cotas do Fundo poderão ser integralizadas em dinheiro ou em 
Valores Mobiliários, conforme o disposto em cada Compromisso de Investimento, nesse último caso, 
                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
mediante apresentação de laudo de avaliação elaborado por empresa especializada e aprovado pela 
Administradora.   
  
Parágrafo 1º Não haverá taxa de ingresso ou de saída do Fundo.   
  
Parágrafo 2º Na data em que os Compromissos de Investimento atingirem conjuntamente a quantia mínima 
estabelecida no caput do Artigo 22 acima, a Administradora notificará os cotistas, respeitadas as suas classes, 
no que se refere ao início do Período de Investimento, e passará a requerer aos cotistas que realizem as 
integralizações das cotas, nos prazos e condições estabelecidos no respectivo capítulo.   
  
Artigo 22 Os valores objetos dos respectivos Compromissos de Investimento deverão ser aportados ao Fundo 
pelos cotistas na medida em que tais valores sejam necessários para (i) a realização de investimentos pelo 
Fundo, na forma disciplinada neste Regulamento, ou (ii) o pagamento de despesas e responsabilidades do 
Fundo.   
  
Parágrafo 1º A Administradora, de acordo com o disposto no Compromisso de Investimento, deverá requerer 
aos cotistas que realizem a integralização das cotas, de ambas as subclasses, dentro de até 05 (cinco) Dias 
Úteis, contados do envio de notificação pela Administradora nesse sentido (“Notificação de Integralização”), 
em razão da:   
  
(a) aprovação de chamadas de capital para permitir a realização de investimento pelo Fundo;  
ou   
  
(b) necessidade de pagamento da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa de Performance, da 
Taxa de Custódia ou de outras despesas do Fundo, em todos os casos observadas as disposições deste 
Regulamento e do Compromisso de Investimento.   
  
Parágrafo 2º A partir da assinatura do Compromisso de Investimento, o cotista será obrigado a cumprir as 
condições previstas neste Regulamento, no próprio Compromisso de Investimento e na regulamentação 
aplicável.  
  
Parágrafo 3º A Notificação de Integralização mencionada no Parágrafo 1º deste Artigo deverá ser realizada 
por meio de correio eletrônico enviado ao cotista, conforme cadastro junto a Administradora, no qual 
constará o montante a ser integralizado por cada um dos cotistas, a data em que o aporte deve ser recebido 
e as instruções para transferência dos aportes requeridos para o Fundo.  
  
Parágrafo 3º A Administradora deve emitir em favor de cada um dos cotistas, respeitadas suas subclasses, em 
até 10 (dez) Dias Úteis contados da integralização das quotas, o comprovante de pagamento referente à 
respectiva integralização. 
 
                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
(...)  
 
                                                                             CAPÍTULO VII 
                                                       DOS RISCOS ASSUMIDOS PELO FUNDO 
 
Artigo 33 O FUNDO PODERÁ ESTAR EXPOSTO A SIGNIFICATIVA CONCENTRAÇÃO EM ATIVOS DE POUCOS 
EMISSORES COM OS RISCOS DAÍ DECORRENTES. 
  
Artigo 34 Antes de tomar uma decisão de investimento no FUNDO, os potenciais investidores devem 
considerar cuidadosamente, à luz de sua própria situação financeira e de seus objetivos de investimento, 
todas as informações disponíveis no Regulamento do FUNDO e, em particular, avaliar os fatores de risco 
descritos a seguir:   
 I. Riscos de Crédito aos Ativos do Fundos:   
O Fundo adquirirá Direitos Creditórios baseados no adiantamento de contratos de importação local, em 
moeda corrente, via Trading Company. A estrutura é constituída no formato monocedente e multisacados, 
cabe pontuar que a obrigação de pagamento do crédito, bem como eventual possibilidade de inadimplência 
são de responsabilidade dos sacados, ainda que estes sejam pulverizados. Adicionalmente, cabe ressaltar que 
o fundo possui direito de regresso por parte do cedente. A Administradora, o Custodiante, o Agente de 
Cobrança e a Consultoria contratada não serão responsabilizados pelo risco de crédito dos ativos integrantes 
da carteira da Classe. A Classe poderá sofrer impacto negativo resultante da não recuperação dos pagamentos 
referentes aos Direitos Creditórios; 
 
II. Risco de Mercado:  
Os ativos do Fundo estão sujeitos a oscilações em seus valores em decorrência de fatores econômicos gerais 
e específicos como, por exemplo, alteração de legislação e de política econômica e fiscal, situação econômico-
financeira dos emissores dos títulos e ciclos econômicos, podendo acarretar em uma depreciação do valor 
das Cotas. Em caso de queda do valor dos ativos que compõem a carteira do Fundo, o Patrimônio Líquido 
poderá ser afetado negativamente. A queda do valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo poderá se 
estender por períodos longos e/ou indeterminados. Não há garantia de rentabilidade e a Administradora, o 
Agente de Cobrança e o Custodiante não poderão ser responsabilizados por qualquer depreciação ou perda 
do valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo devido às oscilações de mercado.   
  
III. Riscos Relacionados a Fatores Macroeconômicos:   
Caso ocorram, no Brasil ou no exterior, fatos extraordinários ou situações de mercado especiais ou eventos 
de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem e/ou influenciem de forma relevante o 
mercado financeiro e/ou de capitais brasileiro e/ou internacionais, resultando mudança nas taxas de juros, 
no câmbio, aumento da inflação ou em mudanças legislativas, tais eventos poderão resultar em oscilações 
inesperadas no valor dos ativos que compõem a carteira do Fundo e/ou perda de rendimento das Cotas;  
   
IV. Risco de Liquidez:   
                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
O Fundo adquirirá uma carteira de Direitos Creditórios. No entanto, pela sua própria natureza, a aplicação em 
Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de 
investimento de renda fixa. Não existe, no Brasil, por exemplo, mercado ativo para compra e venda de  
Direitos Creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos Direitos Creditórios a terceiros, esta poderá levar 
mais tempo do que o necessário e esperado e pode sofrer perdas por deságio requerido pelo comprador. 
  
V. Risco decorrente da precificação dos ativos:   
Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos 
estabelecidos para registro e avaliação conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os 
de marcação a mercado dos Ativos Financeiros (“mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas.  
 
VI. Risco de descontinuidade:  
O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, nos termos do presente 
Regulamento. Neste caso, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas. Sendo assim, 
(a) os Cotistas teriam suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao 
vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos; ou (2) à 
venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda aos 
Cotistas. 
 
VII. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios: 
A existência do Fundo está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das 
Cotas; e (b) à continuidade das operações do Cedente e à sua capacidade de originar e ceder Direitos 
Creditórios elegíveis ao Fundo nos termos da política de investimento deste Regulamento. 
 
VIII. Risco de Pré-Pagamento: 
Os Devedores poderão optar por pagar antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar 
o desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar novos Direitos Creditórios 
em montante suficiente e a Administradora não consiga reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros 
com a mesma remuneração buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode 
ser afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora ou pelo 
Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas 
em decorrência desse fato. 
 
IX. Risco de Procedimentos de Cobrança: 
O Fundo poderá adotar para cada um dos Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos de 
cobrança de títulos vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança será analisado caso 
                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica e das condições de pagamento dos Direitos 
Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo. 
Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o recebimento de parte ou da 
totalidade dos pagamentos referentes a esses títulos. 
 
X. Risco de Deterioração dos Direitos Creditórios: 
Os Direitos Creditórios estão sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não 
havendo no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou reforço das 
garantias relacionadas a estes, situação em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
XI. Risco de Titularidade dos Direitos Creditórios: 
O Fundo é o detentor dos Direitos Creditórios de sua carteira, deste modo, a titularidade das Cotas não 
confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direito que possa ser exercido diretamente sobre os 
Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que integram a carteira do Fundo.  
Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos 
Creditórios, nas hipóteses previstas no presente Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos 
Creditórios será transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos ativos que lhe 
serão atribuídos. 
 
XII. Risco Normativo: 
A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de investimento no Brasil, uma vez que promoveu 
importantes mudanças estruturas dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, 
por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado 
financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. Mudanças nas leis, 
regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, por várias vezes, modificados podendo vir a afetar 
negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
XIII. Riscos Exógenos: 
O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle 
da Administradora, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos 
Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, podendo vir a afetar negativamente as Classes e 
consequentemente os Cotistas. 
 
(...)  
 
CAPÍTULO XIII 
DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E AVALIAÇÃO DE ATIVOS 
  
Artigo 51         A partir da Data de Emissão de Cotas, seu respectivo valor unitário será calculado todo dia útil, 
para efeito de determinação de seu valor de integralização ou resgate, devendo corresponder ao menor dos 
                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
seguintes valores: (i) o Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas; ou (ii) o valor unitário da Cota 
Subordinada Mezanino no dia útil imediatamente anterior acrescido dos rendimentos no período com base 
na meta de rentabilidade prioritária estabelecida no Apêndice das Cotas.  
 
Parágrafo 1º Em todo Dia Útil, após a incorporação dos resultados das Cotas, o eventual excedente decorrente 
da valorização da Carteira da Classe no período será incorporado às Cotas, observada a ordem de alocação 
dos recursos estabelecidas neste Regulamento.  
 
Parágrafo 2º Os critérios de determinação do valor das Cotas, definidos neste Regulamento, têm como 
finalidade instituir qual a parcela do resultado do Patrimônio Líquido que deve ser prioritariamente alocada 
aos titulares das Cotas, considerando seus respectivos benchmark, na hipótese de amortização e/ou resgate 
de suas Cotas, e não representam e nem devem ser considerados, em hipótese alguma, como promessa ou 
obrigação legal ou contratual de remuneração por parte da ADMINISTRADORA, da Classe ou do 
CUSTODIANTE.  
 
Parágrafo 3º Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os titulares das Cotas não farão jus, em 
hipótese alguma, quando do resgate de suas Cotas, a uma remuneração superior ao valor de tais Cotas, 
correspondente à rentabilidade alvo, na respectiva data de amortização ou data de resgate, o que representa 
o limite máximo de remuneração possível para essas subclasses de Cotas. 
 
Artigo 52          Os Direitos Creditórios devem ser registrados pelo valor efetivamente pago, sempre observadas 
as regras aplicáveis emanadas pelo BACEN, pela CVM e pela legislação e regulamentação aplicável.  
 
Artigo 53 Os rendimentos auferidos com os Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe serão 
reconhecidos em razão da fluência de seus respectivos prazos de vencimento, computando-se a valorização 
ou desvalorização em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período.  
 
Artigo 54 Os Ativos Financeiros deverão ser registrados e ter os seus valores ajustados a valor de mercado, 
observadas as regras e os procedimentos definidos pela Administradora e aceitos pelos Órgãos Fiscalizadores, 
e aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios. Os ajustes dos valores dos Ativos Financeiros, 
decorrentes da aplicação dos critérios estabelecidos neste Regulamento, serão registrados em contrapartida 
à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período.  
 
Artigo 55  Os Direitos Creditórios vencidos e não pagos deverão ser provisionados de acordo com as regras e 
os procedimentos definidos pela ADMINISTRADORA e aceitos pela legislação pertinente aplicáveis aos fundos 
de investimento em direitos creditórios, sendo admitida a reversão da respectiva provisão, desde que por 
motivo justificado subsequente ao que levou a sua constituição, limitada ao seu respectivo valor, conforme o 
disposto no artigo abaixo.  
 
                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
Parágrafo 1º Observado o disposto no artigo acima, as perdas e provisões relacionadas aos Direitos 
Creditórios serão reconhecidas no resultado do período conforme as regras e os procedimentos definidos na 
Resolução CMN n.º 2.682, de 21 de dezembro de 1999, conforme alterada. O valor ajustado em razão do 
reconhecimento das referidas perdas e provisões passará a constituir a nova base de custo, admitindo a 
reversão de tais perdas e provisões, desde que por motivo justificado subsequente ao que levou ao seu 
reconhecimento, limitada aos seus respectivos valores, acrescidos dos rendimentos auferidos. 
 
(....)  
 
CAPÍTULO XIX 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Artigo 73 A carteira do FUNDO não está sujeita a qualquer tributação.   
  
Artigo 74 Os cotistas terão seus rendimentos sujeitos aos seguintes impostos:   
  
I. Imposto de Renda na Fonte: Esse imposto incidirá no último dia útil dos meses de maio e novembro de 
cada ano (modalidade "come cotas"), ou no resgate, se ocorrido em data anterior, observando-se, 
adicionalmente, o seguinte:   
  
a) enquanto o FUNDO mantiver uma carteira de longo prazo, como tal entendendose uma carteira de 
títulos com prazo médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, o imposto de renda será cobrados 
às alíquotas de:   
  
(i) 22,5% (vinte e dois inteiros e cinco décimos por cento), em aplicações com prazo de até 180 (cento e 
oitenta) dias;   
(ii) 20% (vinte por cento), em aplicações com prazo de 181 (cento e oitenta e um) dias até 360 (trezentos e 
sessenta) dias;   
  
(iii) 17,5% (dezessete inteiros e cinco décimos por cento), em aplicações com prazo de 361 (trezentos e 
sessenta e um dias) até 720 (setecentos e vinte) dias;   
  
(iv) 15% (quinze por cento), em aplicações com prazo acima de 720   
(setecentos e vinte) dias;   
  
b) caso o FUNDO esteja inserido na hipótese da alínea (a), quando da incidência da tributação pela 
modalidade "come cotas", o Imposto de Renda será retido em Fonte pela alíquota de 15% (quinze por cento). 
Por ocasião de cada resgate de cotas, será apurado e cobrado eventual complemento de alíquota entre aquela 
utilizada na modalidade "come cotas" e a aplicável segundo o inciso acima.   
  
                                                                                                                             
MATRIZ - RIO DE JANEIRO 
Avenida Rio Branco, 138, 4º andar, Centro,  
Rio de Janeiro - RJ. CEP: 20040-909 
SÃO PAULO 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, 1460, 5º andar, 
Vila Olímpia, São Paulo - SP. CEP: 04548-000 
PORTO ALEGRE 
Rua Anita Garibaldi, 1143/1201, Mont’Serrat, 
Porto Alegre - RS. CEP: 90450-001 
+55 21 3500-4500 
+55 51 2313-0206 
rjicorretora.com.br 
rjigestora.com.br 
 
  
c) caso, por razões estratégicas e/ou operacionais decorrentes da busca do cumprimento da política de 
investimento, a carteira do FUNDO apresentar características de curto prazo, como tal entendendo-se uma 
carteira de títulos com prazo médio igual ou inferior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, o imposto de 
renda será cobrados às seguintes alíquotas:   
  
(i) 22,5% (vinte e dois inteiros e cinco décimos por cento), em aplicações com prazo de até 180 (cento e 
oitenta) dias;   
  
(ii) 20% (vinte por cento), em aplicações com prazo acima de 180 (cento e oitenta) dias;   
  
 d) caso o FUNDO esteja incluído na hipótese da alínea (c), quando da incidência da tributação pela 
modalidade "come cotas", o Imposto de Renda será retido em Fonte pela alíquota de 20% (vinte por cento). 
Por ocasião de cada resgate de cotas, será apurado e cobrado eventual complemento de alíquota entre aquela 
utilizada na modalidade "come cotas" e a aplicável segundo o inciso acima.   
  
Parágrafo Único  Como não há garantia de que este FUNDO terá o tratamento tributário para fundos de longo 
prazo, fica expressamente ressalvado que a ocorrência de alteração nas alíquotas a que o aplicador está 
sujeito, ainda que provoque um ônus para o cotista, não poderá ser entendida ou interpretada como ato de 
responsabilidade da ADMINISTRADORA e/ou da GESTORA, tendo em conta que a gestão da carteira e, com 
efeito, suas repercussões fiscais, dão-se em regime de melhores esforços, e como obrigação de meio, pelo 
que a ADMINISTRADORA e a GESTORA não garantem aos cotistas no FUNDO qualquer resultado, mesmo que 
de natureza fiscal.   
  
Artigo 75  Fica eleito o Foro Central da Comarca da Capital do Estado do Rio de Janeiro, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer conflitos judiciais relativos ao 
FUNDO ou a questões decorrentes deste Regulamento. “ 
 
 
O presente ato será publicado no sistema da Comissão de Valores Mobiliários (CVM).  
 
Rio de Janeiro/RJ, 04 de dezembro de 2024. 
 
 
 
 
RJI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Administradora do Fundo 