1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
 
 
ASA LONGO PRAZO FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 49.916.151/0001-83 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SÃO PAULO, 04 DE MAIO DE 2026 
2 
 
 
 
 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO ASA LONGO PRAZO FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS 
DE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar - 
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice- 
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” A QI CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 
28 de agosto de 1990, com sede na Av. Rebouças, 
nº 2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São 
Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ sob 
o nº 62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas, nos termos 
dispostos neste Regulamento, quando aplicável. 
“Anexo da Classe Única” É o anexo da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis 
à classe única. 
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
3 
 
 
 
 
 
 
“Apêndice” 
Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de cada Subclasse, se houver, o 
qual integra o Regulamento para todos os fins. 
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
“Ativos” São as cotas do Fundo Investido, Ativos Financeiros, 
garantias, juros e disponibilidades de titularidade da 
Classe e/ou Fundo, considerados em conjunto. 
“Ativos Financeiros” São os bens, ativos, direitos e investimentos 
financeiros, distintos das Cotas do Fundo Investido, 
indicados no respectivo Anexo da Classe Única, os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido da 
Classe e/ou do Fundo. 
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
“Classe” ou “Classe de Cotas” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única. 
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos da Classe, inclusive para pagamento 
dos encargos da Classe. 
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos do Fundo, inclusive para pagamento 
dos encargos do Fundo. 
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
4 
 
 
 
 
 
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina 
a qualquer outra Subclasse para fins de amortização 
e resgate. 
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Júnior. 
“Cotas Subordinadas Júnior” Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a 
todas as demais Subclasses para fins de 
amortização e resgate. 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
Cotas de emissão de Subclasse que, 
simultaneamente, subordina -se a outra(s) 
Subclasse(s) para fins de amortização e resgate e 
possui outra(s) Subclasse(s) como subordinada(s) 
para os mesmos fins. 
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
“Cotista Subordinado Júnior” O titular de Cotas Subordinadas Júnior. 
“Custodiante” A QI CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira com sede na Av. Rebouças, nº 2.942, 7º 
ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, 
CEP 05.402 -500, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
62.285.390/0001-40, devidamente autorizada à 
prestação dos serviços de custódia através  do Ato 
Declaratório da CVM nº 13.749, de 30 
de junho de 2014. 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas. 
“Dia Útil” Para os fins deste Regulamento, entende-se por dia 
útil qualquer dia exceto: (i) sábados, domingos ou 
feriados nacionais, no Estado ou na Cidade de São 
Paulo; e (ii) aqueles sem expediente na B3 (“Dia 
Útil”). 
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 10 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
5 
 
 
 
 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 10 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a observância dos procedimentos 
de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
“Fundo” Tem o significado que lhe é atribuído no preâmbulo 
deste Regulamento. 
“Fundo Investido” É o ASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, inscrito sob o nº CNPJ: 
49.826.785/0001-45, administrado pela 
Administradora e gerido pela Gestora. 
“Gestora” A ASA ASSET MANAGEMENT LTDA ., sociedade 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, Alameda Santos, nº 2.159, Conjunto 52, 
Cerqueira César, inscrita no CNPJ sob o nº 
19.807.960/0001-96, devidamente autorizada a 
administrar carteira de valores mobiliários pela 
CVM, por meio do Ato Declaratório nº 13.623, de 16 
de abril de 2014, que presta serviço de gestão da 
carteira de Ativos do Fundo 
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse, se 
aplicável, conforme definida no respectivo Apêndice. 
“Índice de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de 
Subordinação Júnior, o Índice de Subordinação 
Mezanino e o Índice de Subordinação Subordinadas, 
conforme aplicável. 
“Índice de Subordinação 
Júnior” 
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor de Cotas Subordinadas Júnior e o Patrimônio 
Líquido  da  Classe,  conforme  prevista  no 
Regulamento e detalhada Anexo da Classe Única. 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor de Cotas Subordinadas Mezanino e o 
Patrimônio Líquido da Classe, conforme prevista no 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 
2011, conforme alterada. 
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido na 
6 
 
 
 
 
 
 Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
“Patrimônio Autorizado” Possibilidade de emissão de novas Cotas do Fundo, 
a critério da Gestora, sendo observado o valor 
máximo de R$ 5.000.000.000,00 (cinco bilhões 
de reais). 
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Ativos integrantes da carteira da Classe e/ou do 
Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá na 
hipótese em que os valores das obrigações da 
Classe e/ou do Fundo (passivos) superarem a soma 
de todos os seus ativos. 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
“Razão de Garantia” Tem o significado atribuído na Cláusula 5.1 do Anexo 
da Classe. 
“Regulamento” Regulamento do Fundo e seus os Anexos para todos 
os fins. 
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo  todos  os  seus  anexos,  apêndices  e 
similares para todos os fins. 
“Reserva de Liquidez” Tem o significado atribuído na Cláusula 7.4 do Anexo 
deste Regulamento. 
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio 
Líquido ficar negativo em decorrência de aplicações 
de sua carteira de Ativos. 
“Série” As Subclasses de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino poderão emitir diferentes 
séries, as quais contarão com Índices de Referência 
diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados os demais direitos e 
obrigações. 
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN. 
7 
 
 
 
 
 
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se 
houver, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe. 
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 3 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
ou do Apêndice da respectiva Subclasse, conforme 
aplicável. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista 
no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Anexo 
da Classe Única ou do Apêndice de Cotas da Classe 
ou da respectiva Subclasse, conforme aplicável. 
 
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe Única. 
“Termo de Emissão” tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
4.18 do Anexo do Classe, deste Regulamento. 
“Valor Unitário de Emissão” É o valor unitário de emissão das Cotas. 
8 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
ASA LONGO PRAZO FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O ASA LONGO PRAZO FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
(“Fundo”), é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, disciplinado pela Resolução do nº 175 e Anexo Normativo II, e regido 
por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento e em seus Anexos, se houver, terão o significado a eles atribuído 
no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é composto por uma Classe e poderá ter Subclasses, a critério da 
Administradora e da Gestora, observada a regulamentação vigente. As subclasses 
podem ser diferenciadas por (a) público -alvo; (b) prazos e condições de aplicação, 
amortização e resgate, bem como prioridade nas solicitações de resgate e nos 
pagamentos de amortizações; (c) taxas de administração, gestão, máxima de 
distribuição, ingresso e saída, (d) metas de rentabilidade das Cotas, nos termos dos 
seus respectivos Apêndices. 
 
O Fundo observará, junto aos integrantes da comunidade judaica, os preceitos do 
Heter Iska em seus objetivos. 
 
 
Para fins da interpretação deste Regulamento, quaisquer referências ao Fundo 
abrangerão também suas Classes e Subclasses, conforme o caso, bem como quaisquer 
referências ao Regulamento abrangerão sua Parte Geral, os Anexos e ocasionais 
Apêndices, exceto quando houver indicação expressa em sentido contrário. Em caso de 
divergência entre as condições estipuladas no Regulamento, deverá ser sempre 
considerada a previsão mais específica, de modo que o Anexo prevalecerá sobre a 
Parte Geral e os Apêndices, se houver, prevalecerão sobre a Parte Geral e o Anexo. 
9 
 
 
 
 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA 
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo, à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações da 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas 
na RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
10 
 
 
 
 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; e 
 
(j) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 
175: 
 
(a) analisar e selecionar Ativos para aquisição e, conforme o caso, alienação pelo 
Fundo e/ou pela Classe, em estrita observância à Política de Investimento, bem 
como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores 
de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o 
caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; 
 
(c) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado; 
 
 
(d) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe de Cotas; 
(e) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; e 
 
 
(f) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
11 
 
 
 
 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; e 
(iii) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco, se aplicável; 
 
(d) formador de mercado da Classe; e 
 
(e) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.4. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.3 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
1.2.5. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(c)” a “(e)” da Cláusula 1.2.3 
acima somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.2.6. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
1.2.7. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 1.2.3 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
12 
 
 
 
 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos 
prejuízos que esse terceiro causar. 
 
1.2.8. Compete à Gestora negociar as cotas do Fundo Investido e os Ativos 
Financeiros, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou 
documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.9. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
1.2.10. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe  em nome da 
qual devem ser executadas. 
 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem prejuízo 
do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 
175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços e deverá levar sempre em consideração os riscos inerentes às aplicações 
nos mercados de atuação do Fundo e Classes respectivas, bem como o fato de que os 
serviços são prestados em regime de melhores esforços e como obrigação de meio. 
 
2.3. Sem prejuízo das obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos e taxas. 
13 
 
 
 
 
2.4. Cada Prestador de Serviços Essencial responderá, individualmente, somente 
por danos diretos decorrentes de seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento ou à regulamentação vigente, devidamente comprovados por decisão 
judicial ou arbitral transitada em julgado, sem solidariedade com os demais prestadores 
de serviços. 
 
2.5. Sem prejuízo das obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação, 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento às determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos e taxas. 
 
2.6. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da CVM. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
(TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO) 
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única ou nos 
respectivos Apêndices, conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 8.1 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante da Cláusula 8.1 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 8.1 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
14 
 
 
 
 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos. 
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na Taxa de 
Administração ou Taxa de G estão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 8.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo foi constituído na categoria “Fundo de Investimento em Cotas de Fundo 
de Investimento em Direitos Creditórios” (“ FICFIDC”), sob a forma de condomínio de 
natureza especial fechado, em classe única, cujas características, tais como, mas não 
limitadamente público-alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão 
definidas neste Regulamento e nos Anexos. 
 
4.2. A Classe será dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Júnior, conforme disposto no Anexo da Classe 
Única. 
4.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Subordinadas Júnior somente 
poderão ser emitidas em uma única subclasse, sem prejuízo da possibilidade de 
emissão de diferentes Séries de Subclasses de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino, as quais poderão contar com Índices de Referência diferentes 
15 
 
 
 
 
e prazos diferenciados para amortização, permanecendo inalterados os demais direitos 
e obrigações. 
 
4.4. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
do Fundo e/ou da Classe e/ou da Subclasse ou da Série ou em virtude da liquidação 
antecipada do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso. 
 
4.5. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
 
6. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE, TRANSFERÊNCIA 
DAS COTAS DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS 
NA HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
6.1. Observada a Política de Investimento de cada Classe, as Classes poderão ser 
dividida em Subclasses, sendo admitido qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas de cada Classe, conforme suas respectivas 
Subclasses. 
 
6.2. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração da Classe 
ou Subclasse ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e 
mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de 
Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
6.3. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam; (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) 
16 
 
 
 
 
resgate; e (g) possibilidade ou não de transferência das Cotas encontram-se descritas 
no Anexo da Classe Única. 
 
6.4. A Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino terá um índice de subordinação 
correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas 
Mezanino e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será diariamente 
calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de cálculo e os 
procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação 
Mezanino encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
6.5. A Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior da Classe terá um índice de 
subordinação correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas 
Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será 
diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de 
cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de 
Subordinação Júnior encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
6.6. Farão jus ao recebimento de qualquer valor devido aos Cotistas nos termos 
desse regulamento aqueles que sejam Cotistas ao final do dia útil imediatamente 
anterior à respectiva data de pagamento. 
6.7. As Cotas ofertadas publicamente serão depositadas para distribuição no 
mercado primário e para negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa 
de valores ou entidade de mercado de balcão organizado. 
 
 
 
7. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS 
 
7.1. Os Ativos integrantes da carteira do Fundo e/ou da Classe terão seu valor de 
mercado apurado, conforme a metodologia de avaliação e precificação de ativos 
adotada pelo Administrador, bem como o disposto na Instrução CVM nº 489/11. 
 
7.2. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
17 
 
 
 
 
 
7.3. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo e/ou da Classe, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira da 
Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
7.4. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
8. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
8.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de 
Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na RCVM 
175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco, se aplicável; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
18 
 
 
 
 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira; 
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas; 
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, 
observado o disposto no art. 99 da RCVM 175; 
 
(r) Taxa Máxima de Distribuição das Cotas; 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; e 
19 
 
 
 
 
(w) tendo em vista a Classe ser destinada a Investidores Qualificados, despesas 
relacionadas à contratação da Consultora Especializada e do Agente de 
Cobrança. 
 
8.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na 
Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
 
9. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, ASSEMBLEIA DE COTISTAS, 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES 
 
9.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas neste Regulamento. 
 
9.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da 
RCVM 175. 
 
9.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
Apêndice da Subclasse impactada. 
 
9.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de 
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
20 
 
 
 
 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
9.3.1. As alterações referidas nas alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 9.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
9.3.2. A alteração referida na alínea “ (c)” da Cláusula 9.3 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
9.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
9.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 9.3, na data do início da 
vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve encaminhar 
a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede mundial de 
computadores. 
 
9.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma prevista neste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, salvo se o 
Anexo da Classe Única conferir poderes à Gestora para deliberar sobre a 
emissão de novas Cotas, nos termos da regulação aplicável; 
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Anexo da Classe Única; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 9.3 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da RCVM 175; 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe, considerando a limitação de 
responsabilidade dos Cotistas, nos termos do Anexo da Classe Única; 
 
(g) aumento da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão; e 
21 
 
 
 
 
 
(h) a alteração do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
9.6. Anualmente, até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações 
contábeis à CVM, os cotistas serão convocados para a Assembleia Geral de Cotistas 
para deliberar sobre as demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe. 
 
9.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
9.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 9.6.1 acima. 
 
9.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
9.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores 
na rede mundial de computadores. 
 
9.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia 
de Cotistas. 
 
9.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações 
necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
9.9. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 9.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
22 
 
 
 
 
9.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização. 
 
9.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
9.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
9.13. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
9.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
9.15. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
9.16. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
 
9.17. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
 
9.18. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
9.19. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
23 
 
 
 
 
 
9.20. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
9.21. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
9.22. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
9.23. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
de Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse 
em questão, conforme o caso. 
 
9.24. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do 
Anexo da Classe Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de 
votos dos presentes à Assembleia de Cotistas, exceto quando tratar da destituição da 
Gestora e/ou a sua substituição por sociedade que não seja controladora, controlada, 
coligada ou sob controle comum com a Gestora, a qual deverá ser tomada por Cotistas 
representando, no mínimo, 75% (setenta e cinco por cento) das Cotas emitidas. 
 
9.25. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos. 
 
9.26. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme 
o caso, cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de 
Cotistas" respectivo Anexo da Classe Única. 
 
9.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.28. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
24 
 
 
 
 
(a) a Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo  
e/ou da Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
 
(d) quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
9.28.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 9.28 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nas 
alíneas “(a)” a “(d)” da Cláusula 9.28 acima; ou 
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, 
da Classe ou da mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e 
arquivada pela Administradora. 
 
9.28.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a alínea “c” 
da Cláusula 9.28 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de 
voto. 
 
9.29. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos 
no registro de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, 
seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
9.30. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser 
disponibilizado aos respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de 
realização da Assembleia de Cotistas. 
9.31. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às 
matérias de interesse exclusivo da respectiva Subclasse, conforme descritas no Anexo 
da Classe Única, se houver. 
25 
 
 
 
 
10. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
 
10.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, 
convocada especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, 
por deliberação da Administradora. Os demais procedimentos quanto à liquidação da 
Classe, Eventos de Avaliação, Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos 
pormenorizados no Anexo da Classe Única. 
 
 
11. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO 
FUNDO 
 
11.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser 
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora. 
 
11.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) 
meses, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua 
Classe, relativas ao mesmo período findo. 
 
11.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489/11 e demais regras específicas 
que vierem a ser editadas pela CVM. 
 
11.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
11.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a 
Classe em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
11.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra - 
se em 31 de dezembro de cada ano. 
 
 
12. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
12.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da RCVM 175, 
26 
 
 
 
 
sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste 
Regulamento. 
 
 
13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO 
 
13.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento e respectivos 
Anexos, se houver. 
 
13.1.1. Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos, prevalecerá o 
Regulamento. 
 
13.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na RCVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas 
neste Regulamento. 
 
13.3. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
13.4. Ressalvada as hipóteses de dolo ou má -fé, devidamente comprovadas, fica 
acordado que a transferência de administração de quaisquer Fundos, somente ocorrerá 
após o pagamento de todos os custos do Fundo ou da classe, inclusive aqueles 
advindos de bloqueios judiciais de valores na conta da Administradora quando esta, 
indevidamente fora inserida no polo de ação contra o Fundo e/ou da classe. 
 
13.5. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
27 
 
 
 
 
ANEXO I 
ANEXO DA CLASSE DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA FECHADA DO 
ASA LONGO PRAZO FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DO REGIME DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas com a amortização integral de seu valor, ou em virtude de liquidação 
da Classe, em conformidade com o disposto no Regulamento. 
 
1.2. Essa Classe possui responsabilidade limitada dos cotistas ao valor por eles 
subscrito e/ou integralizado. 
 
1.3. Em razão do condomínio sob regime fechado da Classe, o Fundo não conta com 
uma lâmina de informações básicas. 
 
2. DO PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Qualificados. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
3.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto no Regulamento e 
neste Anexo da Classe Única. 
 
4. DAS SUBCLASSES, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
4.1. A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas 
Subordinadas Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Júnior. 
 
4.1.1. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas 
para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da 
Classe, nos termos do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos 
Apêndices. 
28 
 
 
 
 
4.1.2. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira 
do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas 
Júnior, nos termos do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos 
Apêndices. 
 
4.1.3. As Cotas Subordinadas Júnior, emitidas em Subclasse e série únicas, são 
aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 
4.2. Fica a critério da Gestora, conforme o Patrimônio Autorizado, a emissão de 
novas séries de Cotas Seniores, desde que, em consequência dessa nova emissão, 
não sejam afetados: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das 
Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência 
Classificadora de Risco. 
 
4.3. Fica a critério da Gestora, conforme o Patrimônio Autorizado, a emissão de 
novas Subclasses ou séries de Cotas Subordinadas Mezanino, desde que, em 
consequência dessa nova emissão, não sejam afetados: (a) o Índice de Subordinação; 
e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme 
manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 
4.4. As Cotas Seniores de cada série terão seu valor unitário calculado todo Dia Útil, 
sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o 
disposto abaixo: 
(a) o valor apurado conforme descrito no Apêndice da respectiva série de Cotas 
Seniores; ou (b) (1) na hipótese de existir apenas uma série de Cotas Seniores 
em circulação, o resultado da divisão do Patrimônio Líquido pelo número de 
Cotas Seniores em circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de uma série 
de Cotas Seniores em circulação, o valor unitário das Cotas Seniores de cada 
série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada no respectivo 
Apêndice para cada uma das séries de Cotas Seniores, considerando -se 
eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma 
delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa 
metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das séries 
de Cotas Seniores, nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do 
Patrimônio Líquido; e (iii) divisão do resultado da multiplicação referida no 
subitem “ii” acima pelo número total de Cotas Seniores da respectiva série de 
Cotas Seniores. 
29 
 
 
 
 
 
4.4.1. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista na Cláusula 4.4. 
(b) acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no 
Cláusula 4.4. (a) acima se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser 
superior ao valor total das Cotas Seniores em circulação, calculado 
pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos nos respectivos 
Apêndices, descontando-se eventuais amortizações. 
 
4.4.2. Na data em que, nos termos da Cláusula 4.4.1 acima, voltar a se utilizar 
a forma de cálculo do valor das Cotas Seniores indicada na Cláusula 
4.4. (a) acima, o valor das Cotas Seniores de cada série será 
equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade 
estabelecido no respectivo Apêndice, descontando -se eventuais 
amortizações. 
 
4.5. As Cotas Subordinadas Mezanino de cada série terão seu valor unitário 
calculado todo Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes 
valores, observado o disposto abaixo: 
 
(a) o valor apurado conforme descrito no Apêndice da respectiva série de Cotas 
Subordinadas Mezanino; ou (b) (1) na hipótese de existir apenas uma série de 
Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, o resultado da divisão do 
Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de uma série de Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação, o valor unitário das Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada 
no respectivo Apêndice para cada uma das séries de Cotas Subordinadas 
Mezanino, considerando -se eventuais amortizações, de forma a se definir a 
proporção do valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em 
que se passar a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida 
para cada uma das séries de Cotas Subordinadas Mezanino, nos termos do 
subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) divisão do 
resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número total de 
Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva série de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
4.5.1. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista na Cláusula 4.5. 
(b) acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no 
Cláusula 4.4. (a) acima se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser 
superior ao valor total das Cotas Subordinadas Mezanino em 
30 
 
 
 
 
circulação, calculado pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos 
nos respectivos Apêndices, descontando-se eventuais amortizações. 
 
4.5.2. Na data em que, nos termos da Cláusula 4.5.1 acima, voltar a se utilizar 
a forma de cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada 
na Cláusula 4.4. (a) acima, o valor das Cotas Subordinadas Mezanino 
de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro 
de rentabilidade estabelecido no respectivo Apêndice, descontando-se 
eventuais amortizações. 
 
 
4.6. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado todo Dia Útil para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate e será equivalente à divisão 
do Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução do valor das Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas Mezanino, pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado no 
fechamento de cada Dia Útil pela Administradora. 
 
4.7. Para fins de integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino 
e de Cotas Subordinadas Júnior, deverá ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do mesmo Dia Útil da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo 
investidor diretamente na Conta do Fundo/Conta da Classe. Para fins de amortização e 
resgate das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, deverá ser utilizado o valor da Cota 
em vigor no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da 
amortização e/ou resgate. 
 
4.8. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores definidos 
nos respectivos Apêndices de cada série ou Subclasse, respeitada, ainda, a ordem de 
alocação dos recursos do Fundo estabelecida neste Regulamento. 
 
4.9. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas 
após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, ressalvada a hipótese prevista na Cláusula 4.11 abaixo. 
4.9.1. A amortização das Cotas Subordinadas Júnior, quando ocorrer, será 
efetuada até 3 (três) Dias Úteis após a data em que ocorrer, de forma integral, a 
amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. 
4.10. Se o Patrimônio Líquido assim permitir, é facultada a amortização parcial de 
Cotas Subordinadas Júnior antes das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas 
31 
 
 
 
 
Mezanino, a critério da Gestora, desde que (i) o Índice de Subordinação e a Reserva de 
Liquidez não fiquem  desenquadradas; (ii) até a data da amortização, não se tenha 
verificado qualquer dos Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação, ou, caso 
tenham ocorrido tais eventos,  eles tenham sido sanados nos termos deliberados em 
Assembleia Geral; e (iii) o Fundo Investido possua recursos disponíveis suficientes em 
Ativos Financeiros para cumprimento destas amortizações. 
 
4.10.1. A amortização prevista na cláusula 4.10 acima será efetuada em até 3 
(três) Dias Úteis da solicitação da Gestora à Administradora. 
4.11. Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, em nenhuma 
hipótese, inclusive aquelas indicadas na Cláusula 4.11 acima, caso tenha sido 
identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada, em 
relação ao qual a Assembleia Geral de Cotistas ainda não tenha se manifestado de 
forma definitiva. 
4.12. Na hipótese de as Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino do 
Fundo atingirem os seus respectivos Índices de Referência, toda a rentabilidade a eles 
excedentes será atribuída somente às Cotas Subordinadas Júnior, razão pela qual tais 
Cotas poderão apresentar valores diferentes das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
4.13. O previsto nesta Cláusula não constitui promessa de rendimentos e corresponde 
meramente a uma previsão de amortização e a preferência entre as diferentes classes 
de Cotas, de modo que as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da 
carteira do Fundo assim permitirem, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
4.14. Fica a critério da Gestora a emissão de Cotas Subordinadas Júnior, sem 
necessidade de observância ao Patrimônio Autorizado ou aprovação em Assembleia 
Geral de Cotistas, sendo assegurado direito de preferência para os respectivos Cotistas. 
4.15. Cada emissão de Cotas deverá ser, necessariamente, precedida do 
preenchimento do termo de emissão da respectiva emissão, o qual deverá conter no 
mínimo as seguintes informações relativas à emissão: (i) quantidade de Cotas, (ii) Valor 
Unitário de Emissão, (iii) Data de Emissão (“ Termo de Emissão”); (iv) condições para 
amortizações de Cotas, (v) Data de Resgate; e (vi) Meta de Rentabilidade Prioritária, 
conforme o caso. Fica desde já autorizada a inclusão de Apêndices elaborados nos 
termos dos Apêndices ao presente Regulamento por meio de ato da Administradora, 
sendo dispensada a realização de Assembleia Geral de Cotistas para tanto. 
32 
 
 
 
 
4.16. A Remuneração de cada Subclasse e/ou série, conforme o caso, será 
estabelecida no Apêndice de emissão da respectiva Subclasse e/ou série. 
 
4.17. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino são transferíveis, terão a 
forma escritural em contas de depósito em nome de seus titulares e serão passíveis de 
negociação nos termos deste Regulamento. 
 
4.17.1. O resgate integral das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino 
não dará causa à liquidação ou encerramento das operações do Fundo, o qual 
poderá continuar suas operações regularmente com as demais classes de Cotas 
então existentes. Uma vez resgatada a totalidade das Cotas Seniores e/ou das 
Cotas Subordinadas Mezanino, o Fundo, por meio da Administradora, mediante 
solicitação da Gestora, poderá a qualquer tempo retomar a emissão de novas 
Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
4.18. No momento da subscrição das Cotas, o Cotista atestará, por meio de assinatura 
de termo de adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos no 
investimento no Fundo e na Classe, inclusive da possibilidade de perda total do capital 
investido, e, se for o caso, da ausência de classificação de risco das Cotas subscritas; 
e (ii) teve acesso ao inteiro teor do Regulamento, dos Anexos e dos Apêndices. 
 
4.19. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
RCVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
4.20. Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, 
cabe ao intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no 
Regulamento, na RCVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
4.21. A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas 
públicas de distribuição de valores mobiliários. 
 
4.22. Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição 
anterior de Cotas da mesma série. 
 
4.23. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de 
distribuição devem ser depositadas em instituição integrante do Sistema de 
Pagamentos Brasileiro (SPB) ou aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos 
Financeiros compatíveis com as características da Classe. 
33 
 
 
 
 
4.24. Caso a Classe já esteja em funcionamento, os valores relativos à nova 
distribuição de Cotas devem ser escriturados separadamente das demais aplicações 
até o encerramento da distribuição, devendo ser aplicados em Ativos Financeiros. 
 
4.25. Assim que subscrito o valor mínimo previsto para a distribuição das Cotas, os 
recursos poderão ser investidos na forma prevista no Regulamento. 
 
4.26. Os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu patrimônio e 
serão utilizados para novos investimentos pela Classe. 
 
 
5. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
5.1. O Índice de Subordinação Júnior será a relação mínima a ser observada entre o 
valor das Cotas Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, 
diariamente, representar o percentual mínimo de 117,65% (cento e dezessete inteiros e 
sessenta e cinco centésimos por cento). Isso significa que, no mínimo, 15% (quinze por 
cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação (“Razão de Garantia”). 
 
5.2. Caso haja o desenquadramento do Índice de Subordinação, por 5 (cinco) Dias 
Úteis consecutivos serão adotados os seguintes procedimentos: 
 
(a) A Administradora deverá então comunicar, imediatamente, tal ocorrência aos 
Cotistas Subordinados Júnior, com cópia para a Gestora, por meio eletrônico, para 
realizar aporte adicional de recursos para o reenquadramento do Fundo ao Índice de 
Subordinação, mediante a emissão e subscrição de novas Cotas Subordinadas Júnior; 
e 
(b) Os Cotistas Subordinados Júnior deverão integralizar, no prazo máximo de 5 (cinco) 
Dias Úteis, contados a partir do recebimento da comunicação prevista na alínea “a” 
deste parágrafo, tantas Cotas Subordinadas Júnior quantas sejam necessárias para 
restabelecer o Índice de Subordinação. 
5.3. Caso os Cotistas Subordinados Júnior não realizem o aporte adicional de 
recursos em montante suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo 
Índice de Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos na 
Cláusula 12 deste Anexo da Classe Única. 
 
6. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
34 
 
 
 
 
6.1. A Taxa de Administração da Classe corresponderá a uma taxa fixa de R$ 
3.500,00 (três mil e quinhentos reais), a qual será ajustada, anualmente, pelo IPCA 
(IBGE), a partir da Data de Subscrição Inicial. 
 
6.2. A Taxa de Gestão devida à Gestora corresponderá ao percentual equivalente a 
1% (um por cento) ao ano, calculada por Dia Útil, à base de 1/252 (um inteiro e 
duzentos e cinquenta e dois avos), incidente sobre o valor diário do Patrimônio 
Líquido. 
 
6.2.1. O ônus econômico da Taxa de Gestão será integralmente alocado à Subclasse 
Subordinada, não afetando, direta ou indiretamente, a rentabilidade ou os direitos econômicos 
da Subclasse Sênior e da Subclasse Subordinada Mezanino. 
 
6.2.2. Em nenhuma hipótese a cobrança da Taxa de Gestão poderá resultar em redução dos 
fluxos financeiros e da taxa de retorno dos direitos creditórios ou dos níveis de subordinação 
ou outros direitos dos titulares de cotas da Subclasse Sênior e da Subclasse Subordinada 
Mezanino”. 
 
6.2.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente, até o 
5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços. 
 
6.3. Não será devida qualquer taxa de performance pela Classe à Gestora. 
 
 
6.4. A Classe não possui Taxa Máxima de Distribuição, nos termos do Ofício-Circular-
Conjunto nº 2/2023/CVM/SIN/SSE. 
 
6.5. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso ou taxa de saída. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO, ENQUADRAMENTO E 
CONCENTRAÇÃO 
 
7.2. A Classe do Fundo, na modalidade classe de investimento em cotas, terá como 
objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da aplicação 
de, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) de seu Patrimônio Líquido na aquisição 
de cotas do ASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o nº 49.826.785/0001-45 
(“Fundo Investido”), constituído como um fundo de classe e subclasse únicas. 
 
7.2.3. É vedado ao Fundo adquirir cotas subordinadas de fundos de investimento 
35 
 
 
em direitos creditórios. 
 
7.3. A parcela remanescente do Patrimônio Líquido do Fundo que não estiver alocada 
em cotas do Fundo Investido será necessariamente alocada, em moeda corrente 
nacional ou nos Ativos Financeiros a seguir relacionados: 
 
a) títulos públicos federais; 
 
b) operações compromissadas exclusivamente com lastro em títulos públicos 
federais; 
 
c) ativos financeiros e valores mobiliários de renda fixa, emitidos por instituições 
financeiras autorizadas pelo Banco Central do Brasil com classificação de risco em 
escala nacional, longo prazo, igual ou superior a “A”, emitida por, ao menos, uma 
das três agências de ratings a seguir: Moodys, Fitch ou Standard & Poors; ou 
 
d) cotas de fundos de investimento de renda fixa, inclusive administrados e/ou 
geridos pela Administradora ou pela Gestora, que sejam abertos e com liquidez 
diária e invistam exclusivamente em (i) títulos públicos federais, (ii) ativos 
financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras, e 
(iii) operações compromissadas lastreadas nos ativos (i) e (ii). 
 
7.4. Os investimentos da Classe em Ativos Financeiros não observarão quaisquer 
limites de concentração por emissor. 
 
7.5. A Gestora deverá constituir uma Reserva de Liquidez para o pagamento de 
despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, representada por Ativos 
Financeiros, equivalente a, no mínimo, 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo, cujo valor deverá ser apurado pela Administradora e monitorado pela Gestora 
em todo último Dia Útil de cada mês. 
 
7.6. As cotas do Fundo Investido e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no SELIC, em 
sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou 
em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pela referida 
Autarquia ou pela CVM. 
 
7.7. O Fundo poderá aplicar até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em 
cotas do Fundo Investido. 
 
7.8. É vedado ao Fundo realizar operações de day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia. 
 
7.9. O Fundo poderá investir qualquer percentual do seu Patrimônio Líquido em cotas 
do Fundo Investido, bem como de demais fundos de investimento administrados e/ou 