 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ N.º 50.327.909/0001-27 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
06 de outubro de 2025 
 
 
 
  
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumento s incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às  respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, 
de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro 
Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pela Gestora, em nome do  Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas , nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” Instituição que será contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, para cobrança extraordinária dos 
Direitos Creditórios cedidos  que venham a ser 
inadimplidos, nos termos dispostos neste 
Regulamento. 
  
“Anexo da Classe Única” É o anexo da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis 
à classe única. 
  
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

 
   3 
“Anexo da Política de 
Cobrança” 
O anexo da Classe , do qual consta a Política de 
Cobrança aplicável à respectiva Classe. 
  
“Anexo da Verificação do 
Lastro” 
O anexo da Classe deste Regulamento, do qual 
consta a metodologia a ser adotada pela Gestora 
para verificação do lastro dos Direitos Creditórios por 
amostragem da respectiva Classe , nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
  
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
 
  
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
  
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe e/ou 
do Fundo, considerados em conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido  da 
Classe e/ou do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que cedem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio aberto, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única. 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

 
   4 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Capítulo 8 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única, a serem verificadas pela Gestora previamente 
a cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou 
à Classe. 
  
  
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos da Classe, inclusive para pagamento 
dos encargos da Classe.  
  
“Conta de Cobrança” Conta de cobrança ordinária aberta pela 
Administradora em nome da Classe e/ou do Fundo 
em uma das Instituições Bancárias Autorizadas. 
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos do Fundo, inclusive para pagamento 
dos encargos do Fundo. 
  
“Contrato de Consultoria” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome d a 
Classe e/ou do Fundo, e a Consultora Especializada, 
com a interveniência da Administradora. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da 
Classe e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, com 
a Interveniência da Administradora. 
  
“Contratos de Cessão” Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e 
cada Cedente, incluindo quando aplicável, Contrato 
de Endosso, com interveniência da Gestora e da 
Administradora, por meio dos quais são 
estabelecidos os termos e as condições gerais da 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe, quando aplicável. 
  
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

 
   5 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Capítulo 8 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única , a serem 
verificados pela Gestora no momento de cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato 
de Cessão ou Termo de Cessão, conforme aplicável, 
e o pagamento do preço de aquisição do respectivo 
Direito Creditório pela Administradora, em nome do 
Fundo, conforme procedimentos de originação e 
verificação de lastro dispostos no Capítulo 7 deste 
Regulamento. 
  
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas. 
  
“Devedores” Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios. 
  
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo 
Fundo e/ou pela Classe, conforme definidos n o 
respectivo Anexo da Classe Única.  
  
“Direitos Creditórios Não 
Padronizados” 
Direitos creditórios definidos no art. 2º, XIII c/c §1º, I, 
do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios cedidos, dentre eles, 
mas não limitadamente, cédulas de crédito, 
contratos, os respectivos títulos de créditos, 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

 
   6 
planilhas e registros eletrônicos , conforme 
aplicáveis. 
  
“Endossante” Instituições financeiras ou emissores que endossam 
Direitos Creditórios originados de títulos de crédito à 
Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do 
BACEN, de 25 de novembro de 2022, junto às quais 
os Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 16 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única , cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 16 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única , cuja 
ocorrência enseja a observância dos procedimentos 
de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
  
“Fundo” O TAMBASA Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios, incluindo todas as suas  Classes para 
todos os fins. 
  
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na RCVM 175. 
  
“Gestora” A GV ATACAMA CAPITAL LTDA , com sede na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1.355, 5° andar, 
Jardim Paulistano, na Cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, inscrita no CNPJ/ MF sob o nº 
40.888.143/0001-04, devidamente autorizada à 
prestação dos serviços de administração de carteira 
de títulos e valores mobiliários através do Ato 
Declaratório da CVM nº 19.412, expedido em 22 de 
dezembro de 2021, que presta serviço de gestão da 
carteira de Ativos do Fundo 
  
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

 
   7 
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha 
a substituí-lo. 
  
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse,  se 
aplicável, conforme definida no respectivo 
Suplemento. 
  
  
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, 
o Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) 
S.A, ou Banco Itaú S.A., quando referidos em 
conjunto. 
 
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe, podendo ser um Contrato de Cessão e seu 
Termo de Cessão ou Contrato de Endosso e seu 
Termo de Endosso , celebrado entre o Fundo e os 
respectivos Cedentes ou Endossantes, conforme o 
caso. 
  
  
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe e/ou do Fundo, 
deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe e/ou do 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

 
   8 
Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos, 
conforme descrita no Anexo da Política de Cobrança 
da respectiva Classe. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
a ser observada pela Gestora na gestão profissional 
dos Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos 
e os Suplementos para todos os fins. 
  
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus  anexos, apêndices e 
similares para todos os fins. 
  
“Reserva de Caixa” As Cotas poderão ser resgatadas observadas às 
condições detalhadas no Anexo da Classe Única. 
  
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio 
Líquido ficar negativo em decorrência de aplicações 
de sua carteira de Ativos. 
  
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se 
houver, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe. 
  
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

 
   9 
“Suplemento” Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades d as Cotas da Classe ou  cada 
Subclasse, se houver, o qual integra o Regulamento 
para todos os fins. 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo  3 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
ou do Suplemento da respectiva Subclasse, 
conforme aplicável. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista 
no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Anexo 
da Classe Única  ou do Suplemento d e Cotas da 
Classe ou da respectiva Subclasse , conforme 
aplicável.  
  
“Taxa de Retorno” Taxa mínima de remuneração esperada para os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
e/ou pelo Fundo.  
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe Única. 
  
“Termos de Cessão” Termos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e a 
respectiva Cedente,  incluindo Termo de Endosso 
quando aplicável, com interveniência da Gestora e 
da Administradora, conforme modelo anexo aos 
Contratos de Cessão, por meio dos quais a 
respectiva Cedente cede Direitos Creditórios ao 
Fundo e/ou a Classe. 
  
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   10 
 
REGULAMENTO DO  
TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ 50.327.909/0001-27 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“Fundo”), é 
uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, disciplinado pela Resolução do nº 175 e Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento, seus Anexos, seus respectivos Suplementos, se houver, e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Suplementos, se houver, terão 
o significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável  tanto no 
singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os  responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas 
em nos Artigos 22, 24 e 25 da RCVM 175: 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   11 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas; e 
 
(j) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) contratar a  Entidade Registradora autorizada  a funcionar  pelo BACEN, para 
registro dos Direitos Creditórios, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem 
registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   12 
ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam  registrados 
em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou 
depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; 
e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira , o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora 
Especializada ou respectivas partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   13 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora, a Entidade Registradora, a Consultora Especializada  e respectivas 
partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SRC; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do 
Ativo no que se refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no 
art. 2º, parágrafo único, inciso II, do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
1.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo , sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 
175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita 
observância (1) à s políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de 
Investimento, bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   14 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizad a ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los à  
Administradora, conforme o caso; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores 
de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o 
caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; e 
 
(i) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   15 
 
(i) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
(ii) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência. 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 1.2.4 
acima somente são de contratação obrigatória pel a Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir n o respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
1.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   16 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe , respondendo pelos 
prejuízos que esse terceiro causar. 
 
1.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.10. A Gestora deve encaminhar à A dministradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
1.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da 
qual devem ser executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo 
ou à regulamentação  vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, bem como naquelas eventualmente 
previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação  e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   17 
sua seleção ; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
(TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo  pagará à Administradora e à Gestora , pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única ou nos 
respectivos Suplementos, conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 12.1 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante da Cláusula 12.1 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 12.1 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em merca do organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   18 
não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 12.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a forma de condomínio de natureza especial aberto, em classe 
única (a Classe), cujas características, tais como, mas não limitadamente público-alvo, 
responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste Regulamento 
e nos Anexos. 
 
4.2. A Classe não será dividida em Subclasse s, conforme disposto no Anexo da 
Classe Única e nos respectivos Suplementos, se for o caso. 
 
4.3. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
do Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, 
conforme o caso.  
 
4.4. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   19 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem  
como as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
7.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe observarão , no 
mínimo, os procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) as Cedentes encaminha rão à  Administradora as informações a respeito dos 
Direitos Creditórios que pretendem ceder; 
 
(ii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Cessão e, com base nas informações que a Cedente encaminhou, realizará a 
verificação da integridade e titularidade do lastro , na forma d a Cláusula 7.4 
abaixo, bem como o enquadramento à Política de Investimento, a verificação dos 
limites de concentração e o atendimento dos Critérios de Elegibilidade, conforme 
regras dispostas no Anexo da Classe Única; 
 
(iii) A Gestora sinalizará que as Condições de Cessão foram  ou não satisfeitas e, 
caso satisfeitas , aprova rá a aquisição dos Direitos Creditórios , desde que 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   20 
estejam enquadrados à Política de Investimento, aderentes aos limites de 
concentração e em conformidade com os Critérios de Elegibilidade aplicáveis; e  
 
(iv) A Administradora acompanhará o processo de cessão; 
 
(v) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos 
respectivos Instrumentos de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do 
preço de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
7.2. Devido o fundo ser destinado exclusivamente a investidores profissionais, o s 
valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos pelo cedente em 
conta corrente de livre movimentação, para posterior repasse à classe , na forma 
disposta na Política de Cobrança. 
 
7.3. Os recursos relativos aos Direitos Creditórios cedidos, as Cedentes  ou 
Endossante obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo em até 
2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento , devendo os Contratos de 
Cessão e os Termos de Cessão preverem expressamente tal obrigação. 
 
7.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem, com base em modelo estatístico consistente e passível de 
verificação, na forma do Anexo III referente aos Critérios para  Verificação do Lastro, 
bem como o enquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor 
médio dos créditos a serem observados para esse fim. 
 
7.5. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a 
que se refere a Cláusula 7.4 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados 
pela Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais da Classe. 
 
7.6. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o 
agente contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo 
contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.7. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a 
Gestora deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   21 
 
8. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender , cumulativamente, às 
Condições de Cessão e  aos Critérios de Elegibilidade que se e ncontram descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
9.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
9.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a 
Conta de Cobrança ou a conta do cedente, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
9.3. É vedado à Administradora, à Gestora ,  à Consultora Especializada e às suas 
respectivas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo  e/ou à Classe, salvo se (i) a Entidade Registradora e a 
Administradora não forem partes relacionadas do originador ou da respectiva Cedente 
e, caso a Classe não seja destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, (ii) a 
Gestora, a Entidade Registradora e a Administradora não forem partes relacionadas 
entre si, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
9.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe como titular da garantia, os quais  devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo , inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   22 
10. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo. As Cotas serão 
escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A 
qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
10.2. Não haverá qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordina ção entre os 
Cotistas titulares de Cotas do Fundo.  
 
10.3. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam ; (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; ( e) resgate; e ( f) 
transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
11. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
11.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
11.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
11.3. A constatação do Patrimônio Líquido Negativo  da Classe será considerada 
Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação 
aos Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo da Classe Única. 
 
11.4. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
11.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   23 
11.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
11.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor pres ente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
11.8. Os Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 
5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
11.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo  e/ou da Classe , de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira d a 
Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
12. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
12.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de 
Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento  e na RCVM 
175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   24 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do  Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   25 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, 
observado o disposto no art. 99 da RCVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas com o registro de direitos creditórios , incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; 
 
(x) tendo em vista a  Classe ser destinada a Investidores Profissionais, despesas 
relacionadas à contratação da C onsultora E specializada e do Agente de 
Cobrança;  
 
 
12.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n a 
Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
12.3. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
12.4. A partir da Data de Subscrição Inicial da subclasse do Fundo e até a liquidação 
da Classe e/ou do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os 
recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos  
provenientes da Carteira da Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor 
agregado dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe do Fundo. As regras 
quanto a ordem de alocação das seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   26 
13. RESERVA DE CAIXA 
 
13.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 13 deste 
Regulamento, a Administradora deverá constituir a Reserva de Caixa. As regras quanto 
a ordem de alocação da Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
14. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
14.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 14.3 deste Regulamento. 
 
14.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas , as alterações d o Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119  da 
RCVM 175. 
 
14.2. A A dministradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
Suplemento da Subclasse impactada. 
 
14.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da  realização de  
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços d o Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   27 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
14.3.1. As alterações referidas nas alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 14.3 acima devem 
ser comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
14.3.2. A alteração referida n a alínea “ (c)” da Cláusula 14.3 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
14.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
14.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 14.3 acima, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores. 
 
14.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 16 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas , salvo se o 
Anexo da Classe  Única conferir poderes à Gestora para deliberar sobre a 
emissão de novas Cotas, nos termos da regulação aplicável;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial ), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 12 do Anexo da Classe Única; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 14.3 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da RCVM 175; 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe , em caso de Classe com 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   28 
limitação de responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Cláusula 11 do Anexo 
da Classe Única; e 
 
(g) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
14.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo de até 90 (noventa dias) 
contados do encerramento do exercício social. 
 
14.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
14.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 14.6.1 acima. 
 
14.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
14.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores 
na rede mundial de computadores. 
 
14.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia 
de Cotistas.  
 
14.8. No caso de  participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações 
necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
14.9. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 14.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   29 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
14.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias 
de antecedência da dat a de sua realização nos casos em que houver contratação de 
distribuidor e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos 
previstos nas disposições regulatórias aplicáveis , sem prejuízo de regras específicas  
que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
14.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
14.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
14.13. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
14.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
14.15. O pedido de convocação pel a Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
14.16. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
 
14.17. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
 
14.18. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   30 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
14.19. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
14.20. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pel a Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
14.21. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
14.22. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
14.23. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
de Cotistas, a Administradora  considera a quantidade de votos representativa d a 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse 
em questão, conforme o caso. 
 
14.24. Ressalvado o disposto n o Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do 
Anexo da Classe Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de 
votos dos presentes à Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações 
relativas às matérias previstas na Cláusula 14.5 acima. 
 
14.25. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.  
 
14.26. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   31 
o caso, cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de 
Cotistas" respectivo Anexo da Classe Única. 
 
14.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
14.28. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) A Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços  do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
 
(d) Quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
14.28.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 14.28 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas n as 
alíneas “(a)” a “(d)” da Cláusula 14.28  acima; ou  
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, 
da Classe ou da mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e 
arquivada pela Administradora. 
 
14.28.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a 
alínea “c” da Cláusula 14.28 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício 
do direito de voto. 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   32 
14.29. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
14.30. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
Assembleia de Cotistas. 
 
14.31. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Subclasse, conforme descritas no Anexo da Classe 
Única, se houver. 
 
15. LIQUIDAÇÃO D A CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO  E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
15.1. A Classe poderá  ser liquidad a por deliberação  da Assembleia de Cotistas , 
convocada especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, 
por deliberação da Administradora . Os demais procedimentos quanto a liquidação da 
Classe, Eventos de Avaliação , Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos 
pormenorizados no Anexo da Classe Única. 
 
16. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO 
FUNDO 
 
16.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser 
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
16.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) 
meses, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua 
Classe, relativas ao mesmo período findo. 
 
16.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489 /11 e demais regras específicas 
que vierem a ser editadas pela CVM. 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   33 
16.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
16.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a 
Classe em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
16.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-
se em 31 de janeiro de cada ano. 
 
17. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
17.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da RCVM 175, 
sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 
 
17.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “ V” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da RCVM 175. 
 
17.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as 
informações dispostas no § 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
18. DOS FATOS RELEVANTES 
 
18.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo  ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e 
demais Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado 
que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, 
informar imediatamente à Administradora sobre os f atos relevantes de que venham a 
ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
18.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter 
Cotas. 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   34 
18.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as 
Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
18.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse, 
se aplicável; 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
19. DAS COMUNICAÇÕES 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   35 
19.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários 
especificados neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da RCVM 175. 
 
19.2. A obrigação prevista na Cláusula 19.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
19.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal 
solicitação à Administradora estarão sujeitos a cobrança  para pagamento de custos 
relacionados ao envio. 
 
19.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a manifest ação em 
questão seja realizada por meio eletrônico, observada as disposições do art . 12 da 
RCVM 175. 
 
19.5. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista , a Administradora fica exonerada do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na RCVM 175 a partir da 
primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço 
declarado. 
 
19.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate total das Cotas de sua titularidade, 
sem prejuízo do disposto no art. 130 da RCVM 175. 
 
20. DOS FATORES DE RISCO DO FUNDO 
 
20.1. O Fundo está sujeito a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os 
analisados abaixo, além daqueles descritos no Anexo da Classe Única.  Adicionalmente, 
a Gestora poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade do 
patrimônio dos Cotistas, uma vez que a carteira da Classe e, por consequência, seu 
patrimônio estão sujeitos a riscos diversos. 
 
20.2. Antes de adquirir as Cotas, todo investidor deve ler cuidadosamente os fatores 
de risco abaixo descritos, o Regulamento, os Anexos e respectivos Suplementos, se 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   36 
houver, sanar todas as dúvidas com a Gestora e com Administradora e analisar todos 
os fatores de risco da Classe dispostos no respectivo Anexo, responsabilizando -se 
integralmente pelo seu investimento. 
 
20.3. Riscos de Mercado 
 
20.3.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, suas Classes, 
seus ativos, as Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes/Endossantes, o setor econômico específico em que 
atuam, os Ativos F inanceiros integrantes da carteira de cada uma das Classes, bem 
como a originação e o pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente 
afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por (a) flutuações das 
taxas de câmbio, (b) alter ações na inflação, (c) alterações nas taxas de juros, (d) 
alterações na política fiscal e (e) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e 
econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando ad versamente os negócios, a condição financeira e os resultados das 
Cedentes/Endossantes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios cedidos pelos 
respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes das carteiras das Classes e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais 
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   37 
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do 
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes das carteiras das Classes, inclusive títulos 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de 
valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem 
ser relativas ao volume das op erações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e restrições 
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho das Classes e do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
20.3.2.  Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira das Classes poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica 
e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos das Classes poderão ocorrer 
também em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, 
podendo, inclusive, ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos 
ativos financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou 
político nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte 
ou a totalidade desses ativo s que integram a carteira das Classes seja avaliada por 
valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do 
Patrimônio Líquido das Classes e, consequentemente, a prejuízos por parte dos 
Cotistas. 
 
20.3.3.  Riscos Externos – As Classes também poderão estar sujeita a outros 
riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora e da 
Gestora, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos (default), mudança nas 
regras aplicáveis aos Ativos Financeiros , mudanças impostas aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira ou alteração na política monetária. 
 
20.4. Risco de Crédito 
 
20.4.1.  Ausência de Garantias de Rentabilidade – As aplicações realizadas nas 
Classes e no Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor 
de Crédito – FGC. O Fundo, a Administradora e a Gestora não prometem ou asseguram 
aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   38 
eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal provirão exclusivamente 
da carteira das Classes, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é 
incerto. 
 
20.4.2.  Fatores Macroeconômicos  – Como aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, a Classe dependerá da solvência dos 
respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos 
Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, ta is como elevação das 
taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, 
na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios cedido s, afetando negativamente os resultados 
das Classes e do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
20.5. Risco de Liquidez 
 
20.5.1. Risco de titularidade indireta: A titularidade das Cotas não confere aos Cotistas 
o domínio direto sobre os Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros ou sobre fração 
ideal específica desses ou outros ativos integrantes das carteiras das Classes, sendo 
exercidos os direitos dos Cotist as sobre todos os ativos integrantes das carteiras das 
Classes de modo não individualizado, por intermédio da Administradora e/ou da 
Gestora. 
 
20.6. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
20.6.1. Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes das carteiras das Classes serão 
avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes das carteiras das Classes, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 
 
20.7. Outros 
 
20.7.1. Risco Legal  – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos 
fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. 
Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo 
mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   39 
entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do 
Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes 
e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem 
vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
20.7.2. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo – Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o 
regular funcionamento das Classes e do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos à s 
Classes e ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
20.7.3. Outros Riscos – As Classes e o Fundo também poderão estar sujeitos a outros 
riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora ou da 
Gestora, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras 
aplicáveis aos Direitos Creditó rios cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na 
política monetária, inclusive, mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou 
regulatórias que possam afetar adversamente a validade da constituição dos Direitos 
Creditórios cedido s e da cessão desses, e alteração da política fiscal aplicável às 
Classes e ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos às Classes e aos Cotistas.  
 
21. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
 
21.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento os Anexos e 
respectivos Suplementos, se houver.  
 
21.1.1. Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos  ou Suplementos , 
prevalecerá o Regulamento.  
 
21.1.2. Em caso de conflito entre qualquer Suplemento e o s Anexos, prevalecerão os 
Anexos. 
 
21.2. Os prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na RCVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas 
neste Regulamento. 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   40 
 
21.3. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços.  
 
21.4. Ressalvada as hipóteses de dolo ou má -fé, devidamente comprovadas, fica 
acordado que a transferência de administração de quaisquer Fundos, somente ocorrerá 
após o pagamento de todos os custos do Fundo ou da classe, inclusive aqueles 
advindos de bloqueios j udiciais de valores na conta da Administradora quando esta, 
indevidamente fora inserida no polo de ação contra o Fundo e/ou da classe. 
 
21.5. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento.  
 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   41 
ANEXO I  
 
ANEXO DA CLASSE  
DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA ABERTA DO 
 TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
1. DO REGIME DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é constituída sob o regime aberto, de modo que as Cotas poderão ser 
resgatadas durante o prazo de duração da Classe , de acordo com o disposto neste 
Anexo e em conformidade com o disposto no Regulamento. 
 
2. DO PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Profissionais. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE  
 
3.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto no Regulamento e 
neste Anexo da Classe Única. 
 
4. DAS SUBCLASSES, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
4.1. A Classe não será dividida em Subclasses, não sendo admitido qualquer tipo de 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas da Classe Única do 
Fundo.  
 
4.2. Cada Cota terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil e o valor da Cota 
corresponderá ao valor do encerramento do Dia Útil imediatamente anterior. A 
atualização do valor unitário inicia-se a partir do Dia Útil seguinte à respectiva data de 
integralização e encerra-se no Dia Útil anterior à respectiva data de resgate das Cotas.  
 
4.3. Na integralização de Cotas deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo 
investidor diretamente na Conta do Fundo/Conta da Classe. Para fins de resgate das 
Cotas deve ser uti lizado o valor da Cota em vigor no fechamento do dia útil 
imediatamente anterior ao dia do pagamento do resgate (“Cota de Fechamento”). 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   42 
4.4. Caso a solicitação do resgate não seja efetuada em um Dia Útil, ou seja, recebida 
após às 15(quinze) horas de um Dia Útil, o prazo de pagamento será contado do Dia 
Útil subsequente. 
 
4.5. O pagamento dos resgates deverá ser efetuado em até 90 (noventa) dias 
contados da data de solicitação do resgate à Administradora (D + 90). 
 
4.5.1. A conversão das Cotas, assim entendida a apuração do valor da Cota para efeito 
do pagamento de resgate, será sempre o último Dia Útil anterior ao dia de liquidação do 
resgate, observadas as demais disposições contidas neste Capítulo. 
 
4.6. Após o término do prazo de pagamento mencionado acima, caso a Classe ainda 
não tenha recursos líquidos disponíveis para o pagamento dos resgates solicitados: (a) 
a Administradora suspenderá a aquisição de novos Direitos Creditórios até que a Classe 
disponha de recursos para pagar integralmente os resgates solicitados; e (b) o Cotista 
deverá aguardar a disponibilidade de tais recursos, a serem obtidos por meio da 
alienação ou do recebimento pel a Classe dos recursos financeiros decorrentes dos 
Ativos Financeiros e Direitos Creditórios cedidos, nos termos deste Regulamento. 
 
4.7. Caso, após decorridos 90 (noventa) dias da solicitação de resgate, a Classe 
ainda não tenha recursos líquidos para satisfazê -lo, tal fato constituirá em Evento de 
Avaliação. 
 
4.8. O resgate das Cotas se dará através crédito em conta corrente ou por meio da 
entrega por dação em pagamento de ativos pertencentes à carteira da Classe, por meio 
de transferência eletrônica disponível a favor do Cotista. 
 
4.9. Somente os Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas. 
 
4.10. No momento da subscrição das Cotas, o Cotista atestará, por meio de assinatura 
de termo de adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos n o 
investimento no Fundo e na Classe, inclusive da possibilidade de perda total do capital 
investido, da necessidade de aporte na ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo e, se 
for o caso, da ausência de classificação de risco das Cotas subscritas; (ii) ciência de 
assunção de responsabilidade ilimitada; e (iii) teve acesso ao inteiro teor do 
Regulamento, dos Anexos e dos respectivos Suplementos, se houver. 
 
4.11. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
RCVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   43 
 
4.12. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de 
distribuição devem ser depositadas em instituição integrante do Sistema de 
Pagamentos Brasileiro (SPB) ou aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos 
Financeiros compatíveis com as características da Classe. 
 
5. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
5.1. A Taxa de Administração, custódia, controladoria de ativos e passivos da Classe 
corresponderá a 0,24% (vinte e quatro centésimos por cento) ao ano sobre o valor do 
Patrimônio Líquido. 
 
5.1.1. A Taxa de Administração será  provisionada à base de 1/252 (um duzentos e 
cinquenta e dois avos) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada  em 
todo Dia Útil. 
 
5.1.2. A Taxa de Administração será reajustada anualmente , com base no índice da 
variação positiva do IPCA, contados a partir da data de início do funcionamento do 
Fundo e/ou da Classe ou do início da prestação de serviço, conforme o caso. 
 
5.1.3. Independentemente do valore indicado na Cláusula 5.1 acima, a Administradora 
sempre fará jus a uma remuneração mínima mensal de R$ 18.000,00 (dezoito mil reais), 
ainda que a Taxa de Administração calculada nos termos desta Cláusula não alcance 
tal valor. 
 
5.2. A Taxa de Gestão da Classe corresponderá a 0,26% (vinte e seis  centésimos 
por cento) ao ano sobre o valor do Patrimônio Líquido, observada a remuneração 
mínima mensal de R$ 12.000,00 (doze mil reais). 
 
5.2.1. A Taxa de Gestão será provisionada à base de 1/252 (um duzentos e cinquenta 
e dois avos) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês 
da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em todo Dia Útil. 
 
5.2.2. A Taxa de Gestão será reajustada anualmente, com base no índice da variação 
positiva do IGP-M, contados a partir da data de início do funcionamento do Fundo e/ou 
da Classe ou do início da prestação de serviço, conforme o caso. 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   44 
5.2.3. Em razão dos custos de estruturação da Classe, será devida pela Classe uma 
única parcela no valor de R$ 150.000,00 (cento e cinquenta mil reais) ao Gestor. 
 
5.3. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuid ores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. . 
 
 
5.4. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
6. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO 
 
6.1. A Classe terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas 
de suas respectivas titularidades por meio da aplicação dos recursos da Classe, 
preponderantemente na aquisição de direitos creditórios nos segmentos industrial, 
comercial, do agronegócio, financeiro e de prestação de serviços representados por (a) 
títulos de crédito, tais como mas não mas limitadamente a duplicatas, notas 
promissórias, notas comerciais, cédulas de crédito bancário, cédulas de crédito 
imobiliário, cédulas de produtor rural, (b) todo e qualquer instrumento representativo de 
crédito, desde que aprovado pela Administradora e Gestora no que diz respeito às suas 
respectivas esferas de análise; (c) cotas de emissão de FIDCs; (d) os direitos creditórios 
indicados nas alíneas anteriores que se enquadrem no conceito de “Direitos Creditórios 
Não-Padronizados” (“Direitos Creditórios”). 
 
6.2. Adicionalmente, caracterizam -se como passíveis de cessão ao Fundo (a) 
Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de 
Cessão; e (b) todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e 
prerrogativas relacionados aos referidos Direitos Creditórios. 
 
6.3. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deve 
possuir parcela superior a 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido 
representada por Direitos Creditórios. 
 
6.4. Por ser destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, a Classe não 
estará sujeita limites de concentração de sua carteira por devedor, emissor ou tipo de 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   45 
Direito Creditório, nos termos das disposições legais e regulatórias aplicáveis , sem 
prejuízo do disposto na Cláusula 6.3 acima. 
 
6.5. Adicionalmente, os Direitos Creditórios não poderão  estar vencidos na data da 
cessão. 
 
6.6. As cessões de Direitos Creditórios à Classe serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
6.7. Na aquisição dos Direitos Cre ditórios, a Gestora deverá verificar se todos os 
Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para 
protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios cedidos, nos termos da 
regulamentação aplicável, sem prejuízo da análise conjunta com a Administradora, em 
razão de suas obrigações acessórias à aquisição dos Direitos Creditórios.  
 
6.8. Os processos de originação dos Direitos Creditórios cedidos encontram -se 
descritos no Capítulo 7 do Regulamento. 
 
6.9. A Gestora é responsável pela análise, seleção e aquisição dos Direitos 
Creditórios. 
 
6.10. Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de naturezas 
diversas não é possível apresentar a políticas de concessão dos correspondentes 
créditos. 
 
6.11. Não será permitida a cessão de direitos creditórios para as Cedentes e suas 
partes relacionadas. 
 
6.12. O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
ativos (“Ativos Financeiros”): 
 
(a) títulos públicos federais;  
 
(b) títulos de emissão do BACEN; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos ativos financeiros mencionados nas 
alíneas (a) e (b) acima;  
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   46 
(d) certificados de depósito bancário  emitidos por  instituições que tenha m 
classificação de risco equivalente a “A”, em escala nacional, atribuída por 
agência de classificação de risco habilitada para atuar no país; e 
 
(e) Cotas de emissão de fundos de investimento de renda fixa ou referenciado s à 
taxa média do DI (Depósito Interfinanceiro de um dia, extra -grupo, calculada e 
divulgada pela CETIP) no respectivo período, base 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis , inclusive administrados e/ou geridos pela Administradora ou 
pela Gestora, que sejam abertos e de longo prazo, com liquidez diária. 
 
6.13. É facultado à Gestora realizar operações com derivativos, exclusivamente com 
o objetivo de proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição a Risco de 
Capital, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o Índice de Referência de 
cada Subclasse. 
 
6.14. A Gestora poderá realizar operações compromissadas que tenham como 
contraparte a Administradora, a Gestora e suas respectivas partes relacionadas. 
 
6.15. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe e, na 
impossibilidade operacional do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema 
Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades 
autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
6.16. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos 
seus titulares o direito de voto. 
 
6.17. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida 
na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://www.gvatacama.com.br/. 
 
6.18. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a Política de 
Investimento, composição e diversificação da carteira da Classe prevista no presente 
Regulamento, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, de modo que, ainda que a Administradora 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   47 
e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de 
eliminação da possibilidade de perdas para Classe e para os Cotistas. É recomendada 
ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está 
exposto, conforme indicados na Cláusula 13 deste Anexo da Classe Única. 
 
6.19. As aplicações realizadas no Fundo, na Classe e/ou nas Subclasses não contam 
com garantia da Administradora, da Gestora ou de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
6.20. A Administradora, a Gestora, seus respectivos controladores, sociedades por 
elas direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não são solidários  entre si, não respondendo  pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, 
correta formalização e liquidez dos Direitos Creditórios cedidos, sem prejuízo das 
obrigações e responsabilidades da Administradora e da Gesto ra nos termos deste 
Regulamento. 
 
6.21. As limitações da Política de Investimento, diversificação e composição da 
carteira do Fundo e da Classe previstas nesta Cláusula serão observadas diariamente, 
com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
6.22. As aplicações realizadas no Fundo e pela Classe não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro 
ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
7. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
7.1. Os Direitos Creditórios somente poderão ser adquiridos pela Classe, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, caso atendam , cumulativamente, às 
seguintes Condições de Cessão: 
 
(i) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada 
Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou restrições de qualquer natureza; 
 
(ii) não podem estar vencidos no momento da cessão; e 
 
(iii) o prazo médio de recebimento da carteira  dos Direitos Creditórios  não pode 
ultrapassar 70 (setenta) dias corridos. 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   48 
7.1.1. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação 
do atendimento aos Critérios de Elegibilidade pela Gestora será considerada definitiva. 
 
7.1.2. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório a  quaisquer Critérios de 
Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe, não obrigará a sua 
alienação pela Classe, nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de 
regresso em face das Cedentes, da Administradora, da Gestora, de seus respectivos 
controladores, das sociedades por elas direta ou indiretamente controladas, coligadas 
ou outras sociedades sob controle comum. 
 
8. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
8.1. A partir da Data de Subscrição Inicial e até a liquidação da Classe, a 
Administradora deverá, em todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados na Conta da Classe, se houver, alocar os recursos decorrentes da 
integralização d e Cotas e do recebimento de recursos provenientes da carteira da 
Classe, bem como aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe, na seguinte ordem, conforme aplicável: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe e/ou do 
Fundo, devidos nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa; 
 
(iii) pagamento de resgate das Cotas; e 
 
(iv) aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros. 
  
9. RESERVA DE CAIXA 
 
9.1. Sempre observando a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 8 
acima, a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos da Classe, 
desde a Data de Subscrição Inicial até a liquidação da Classe e/ou do Fundo, Reserva 
de Caixa, a qual será destinada exclusivamente ao pagamento dos montantes 
referentes às despesas e aos encargos de responsabilidade da Classe, incluindo-se a 
Taxa de Administração e a Taxa de Gestão de Gestão. 
 
9.2. O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e 
monitorado pela Gestora em todo último Dia Útil de cada mês do calendário, devendo 
ser equivalente ao maior valor entre (a) o total de despesas e encargos de 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   49 
responsabilidade do Fundo e/ou da Classe a serem incorridos no período de 90 
(noventa) dias contados da data de apuração ou (b) 1% (um por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe na data de apuração.  
 
9.3. O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela 
Administradora de forma devidamente segregad a no patrimônio da Classe e/ou do 
Fundo, em moeda corrente nacional, ou em Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
9.4. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de 
enquadramento descrito acima, a Administradora, por conta e ordem, deverá destinar 
todos os recursos da Classe e/ou do Fundo, conforme o caso, em moeda corrente 
nacional, para a recomposição da Reserva de Caixa, observada a ordem de alocação 
de recursos prevista na Cláusula 8 acima. 
 
10. ASSEMBLEIAS ESPECIAIS DE COTISTAS 
 
10.1. Sem prejuízo do disposto nas condições gerais deste Regulamento , estão 
sujeitas exclusivamente à aprovação da maioria representativa da respectiva 
participação dos Cotistas na Classe, as deliberações relativas às seguintes matérias:  
 
(i) alteração de característica da Classe; e 
 
(ii) alteração da Consultora Especializada ou do Agente de Cobrança. 
 
10.2. As comunicações com a Administradora e as m anifestações de vontade dos 
cotistas por meio eletrônico observarão os procedimentos descritos no Capítulo 19 do 
Regulamento. 
 
11. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO 
 
11.1. A Classe não limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas 
Cotas subscritas, na forma prevista nesta Cláusula 11. 
 
11.2. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 8 acima, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais 
ativos componentes da carteira da Classe  será atribuído às Cotas, até o limite 
equivalente à somatória do valor total das Cotas. 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   50 
11.3. Considerando o disposto na Cláusula  acima e as estratégias de investimento 
adotadas pela Classe poder ão fazer com que o Fundo e a Classe apresentem 
Patrimônio Líquido Negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar 
aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a C lasse satisfaça suas 
obrigações. 
 
11.4. Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo descrita na Cláusula 
11.3 acima, os Cotistas serão chamados a realizar aporte de recursos, tanto quanto 
bastem para saldar os compromissos da Classe definidos neste Regulamento.  
 
12. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
 
12.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, 
convocada especialmente para esse fim, ou, caso não existam Cotas em circulação, por 
deliberação da Administradora. 
 
12.2. A ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses constituirá Evento de 
Avaliação: 
 
(i) rebaixamento da classificação de risco das Cotas em circulação (a) a qualquer 
tempo, em 3 (três) níveis abaixo da classificação de risco originalmente atribuída, 
ou (2) após uma única revisão de classificação de risco ou após 2 (duas) revisões 
consecutivas, em 2 (dois) níveis abaixo da classificação de risco originalmente 
atribuída, quando aplicável; 
 
(ii) desenquadramento da carteira de Ativos por mais de 15 (quinze) Dias Úteis 
consecutivos, consoante os limites aplicáveis à Classe, nos termos deste 
Regulamento e das disposições legais e regulatórias em vigor; e 
 
(iii) verificação de Patrimônio Líquido Negativo. 
 
12.3. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora, 
imediatamente, (a) suspenderá o pagamento de resgate das Cotas, se houver, e (b) 
convocará a Assembleia Geral de Cotistas para deliberar se tal Evento de Avaliação 
deve ser considerado, ou não, um Evento de Liquidação Antecipada. 
 
12.4. Caso delibere que determinado Evento de Avaliação deve ser considerado um 
Evento de Liquidação Antecipada, a Assembleia Geral de Cotistas referida acima deverá 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   51 
deliberar sobre os procedimentos relativos à liquidação da Classe, na forma da Cláusula 
12.9 abaixo. 
 
12.5. Caso o Evento de Avaliação não seja considerado um Evento de Liquidação 
Antecipada, a Classe reiniciará o processo de resgate das Cotas, se houver, bem como 
de aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros, conforme o caso, sem 
prejuízo da implementação de eventuais ajustes aprovados pelos Cotistas na 
Assembleia Geral de Cotistas em questão. 
 
12.6. A ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses constituirá Evento de 
Liquidação Antecipada: 
 
(i) deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela liquidação da Classe; 
 
(ii) deliberação, em Assembleia Geral de Cotistas, de que um Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação Antecipada; ou 
 
(iii) renúncia da Administradora, sem que uma nova instituição assuma suas funções 
no prazo de até 60 (sessenta) dias. 
 
12.7. Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, a 
Administradora, imediatamente, (a) suspenderá o pagamento de resgate das Cotas, se 
houver; (b) interromperá a aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros; e 
(c) convocará a Assembleia Geral de Cotistas para deliberar os procedimentos de 
liquidação da Classe. 
 
12.8. Na hipótese de liquidação da Classe por deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas, a Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas, 
na proporção das respectivas Cotas de suas titularidades, no prazo oportunamente 
definido na Assembleia Geral de Cotistas em questão. 
 
12.9. A Assembleia Geral de Cotistas que for convocada para decidir sobre a 
liquidação da Classe deve deliberar, no mínimo, sobre as seguintes matérias: 
 
(a) o plano de liquidação, a ser elaborado, conjuntamente, pelos Prestadores de 
Serviço Essenciais, de acordo com os procedimentos e demais regras previstas 
no Regulamento e nas disposições legais e regulatórias aplicáveis, observado 
que de tal plano de liquidação deve constar uma estimativa acerca da forma de 
pagamento dos valores devidos aos Cotistas, se for o caso, e de um cronograma 
de pagamentos; 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   52 
  
(b) o tratamento a ser conferido aos direitos e às obrigações dos Cotistas que não 
puderam ser contatados quando da convocação da Assembleia Geral de 
Cotistas; e 
 
(c) possibilidade, ou não, de novas subscrições de Cotas. 
 
12.10. O Auditor Independente deve emitir parecer sobre a demonstração da 
movimentação do Patrimônio Líquido da Classe, compreendendo o período entre a data 
das últimas demonstrações contábeis auditadas e a data da efetiva liquidação, 
manifestando-se sobre as movimentações ocorridas no período. 
 
12.10.1. Deve constar das notas explicativas às demonstrações contábeis uma 
análise quanto a terem os valores dos resgates sido, ou não, efetuados em condições 
equitativas e de acordo com as disposições legais e regulatórias aplicáveis, bem como 
quanto à existência, ou não, de débitos, créditos, ativos ou passivos não contabilizados. 
 
12.11. Caso a carteira de Ativos possua provento a receber, é admitida, durante o prazo 
previsto na Assembleia Geral de Cotistas, a critério da Gestora: 
 
(a) a transferência dos proventos aos Cotistas, observada a participação de cada 
Cotista na Classe e sua ordem de prioridade de recebimento; ou 
 
(b) a negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
12.12. No âmbito da liquidação da Classe, a Administradora deve: 
 
(a)  fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os Cotistas, de 
maneira simultânea e tão logo tenha ciência das informações, devendo 
providenciar atualizações conforme as circunstâncias se modifiquem; e 
 
(b) verificar se a precificação e a liquidez da carteira de Ativos asseguram um 
tratamento isonômico na distribuição dos resultados da liquidação aos Cotistas, 
ainda que os resultados não sejam distribuídos em uma única ocasião ou que a 
cada distribuição de resultados sejam contemplados diferentes Cotistas. 
 
12.13. No âmbito da liquidação da Classe e desde que de modo aderente ao plano de 
liquidação definido na Cláusula 12.9, fica dispensado o cumprimento das regras listadas 
a seguir: 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   53 
(a) prazos para conversão e pagamento dos resgates das Cotas; 
 
(b) método de conversão de Cotas; 
 
(c) vigência diferida de alterações do Regulamento em decorrência de eventual 
deliberação unânime dos Cotistas, nos termos da Cláusula 12.9 acima; e 
 
(d) limites relacionados à composição e à diversificação da carteira de Ativos. 
 
12.14. Outros requisitos podem ser dispensados no âmbito da liquidação, desde que 
submetidos à aprovação da superintendência competente da CVM, a partir de pedido 
prévio e fundamentado a ser formulado pelos Prestadores de Serviço Essenciais, 
conjuntamente, em que  seja indicado o dispositivo objeto do pedido de dispensa e 
apresentadas as razões que desaconselham ou impossibilitam o cumprimento da norma 
no caso concreto. 
 
13. DOS FATORES DE RISCO DA CLASSE  
 
13.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A carteira da Classe e, por consequência, seu patrimônio estão 
sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo, 
além daqueles descritos na Parte Geral do presente Regulamento. Antes de adquirir as 
Cotas, todo investidor deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
13.2. Riscos de Mercado 
 
13.2.1. Descasamento de Taxas de Juros - Mudanças nas condições de mercado, tanto 
no Brasil como no exterior, poderão eventualmente gerar descasamento entre as taxas 
de juros praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas operações de 
compra de créditos pela Classe, ocasionando perda de rentabilidade durante o período 
de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor dos ativos que compõem a 
carteira, o Patrimônio Líquido da Classe pode ser afetado negativamente. 
 
13.3. Risco de Crédito 
 
13.3.1. Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas ou 
de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos 
perante a Classe, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais para 
recuperação dos Direitos Creditórios c edidos. Não há garantia de que referidos 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   54 
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais à 
Classe e aos Cotistas. 
 
13.3.2. Risco de Concentração nas Cedentes - A totalidade dos Direitos Creditórios será 
cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação da Classe terá íntima relação 
com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior for a 
concentração de referidas operações, maior será a chance de a Classe sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.3. Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido à Classe manter até 
50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os 
devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, a Classe e o Fundo poderão sofrer perda patrimonial significativa, o que 
afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4. Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os  Devedores não cumprirem 
suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios cedidos, poderá ser iniciada a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que 
referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para a Classe o total 
dos Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais para a Classe e aos Cotistas. 
Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários 
à cobrança dos Direitos Creditórios cedidos e à salvaguarda dos direitos, das garantias 
e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe 
e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora e a Ge stora não serão 
responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pela 
Classe ou pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura 
(ou do não prosseguiment o), pela Classe, pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas 
judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
13.4. Risco de Liquidez 
 
13.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio da Classe não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário 
ativo, seja por eventual atraso no pagamento  por parte do respectivo emissor e/ou 
devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de resgate das Cotas. 
 
13.4.2. Fechamento do Fundo . Por pertencer à classe constituída sob condomínio 
aberto, a Administradora poderá declarar o fechamento do Fundo para a realização de 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   55 
resgates, em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros componentes da 
carteira do Fundo, inclusive em decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com 
a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do tratamento tributário do fundo 
ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, sendo obrigatória a convocação 
de Assembleia Geral Extraordinária, nas condições estabelecidas na regulamentação. 
 
13.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso venha a 
ser liquidada, a Classe poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em 
razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ainda não ser 
exigível dos respectivos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotist as ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios cedidos e ao pagamento pelos 
respectivos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios cedidos a terceiros, com 
risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade da Classe e do Fundo; ou (c) 
ao resgate das Cotas em Direitos Creditórios cedidos e em Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe. Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam 
sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
13.4.4. Risco de Liquidação das Cotas com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, as Cotas 
poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, conforme 
autorizado pela Assembleia Geral de Cotistas que deliberar pela liquidação da Classe e 
do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os 
Direitos Creditórios recebidos da Classe ou para administrar/cobrar os valores devidos 
pelos respectivos Devedores. 
 
13.4.5. Patrimônio Líquido Negativo  – Os investimentos da Classe estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo 
que não há garantia de eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e para os 
Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pela Gestora poderão 
fazer com que a Classe apresente Patrimônio Líquido Negativo, caso em que os 
Cotistas poderão ser cham ados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a 
possibilitar que a Classe satisfaça suas obrigações, conforme previsto neste 
Regulamento. 
 
13.5. Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1. Liquidação da Classe – A Classe poderá ser liquidada por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a 
liquidação da Classe, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   56 
Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ainda 
não ser exigível dos respectivos Devedores). Nesse caso,  (a) os Cotistas teriam as 
Cotas de suas titularidades resgatadas em Direitos Creditórios cedidos e em Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas 
ficaria condicionado (1) ao vencimento e pagamento pelos Dev edores das parcelas 
relativas aos Direitos Creditórios cedidos ou (2) à venda dos Direitos Creditórios cedidos 
a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
13.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios  – A existência da 
Classe está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que 
sejam elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para 
possibilitar a remuneração das Cotas, e (b) à continuidade das operações das Cedentes 
e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis à Classe, nos 
termos do Regulamento. 
 
13.5.3. Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Instrumentos de Transferência, no 
recebimento dos recursos relativos aos Direitos Creditórios cedidos, as 
Cedentes/Endossantes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta da 
Classe em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia, 
exceto contratual, de que as Cedentes/Endossantes repassarão tais recursos para a 
Conta da Classe na forma estabelecida em tais contratos, situação em que a Classe 
poderá sofrer perdas, podendo, inclusive, incorrer em custos para reaver tais recursos. 
A Administradora e a G estora não re spondem por perdas decorrentes de conduta 
diversa das Cedentes/Endossantes em violação às disposições dos Instrumentos de 
Transferência. 
 
13.5.4. Intervenção ou liquidação de instituição. Os recursos decorrentes do pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos, integrantes da carteira da Classe serão recebidos em 
uma conta de livre movimentação de titularidade do respectivo Cedente, para posterior 
transferência à conta de titularidade do Fundo, nos termos do artigo 52, III, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. No caso de decretação de regime de 
administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, 
insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida qualquer dessas contas, os 
recursos nela depositados poderão ser bloqueados e não vir a ser recuperados, 
afetando negativamente o patrimônio da Classe. 
 
13.6. Riscos Operacionais 
 
13.6.1. Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos  – Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   57 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta da Classe em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu 
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo à Classe e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por 
qualquer motivo, da obrigação de transferir os recursos para a Conta da Classe , 
inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
13.6.2. Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a 
cobrança dos Direitos Creditórios dependem da atuação conjunta e coordenada da 
Gestora e da Administradora. A Classe poderá sofrer perdas patrimoniais caso o 
processo operacional descrito no presente Regulamento venha a sofrer falhas técnicas, 
ou seja, comprometido pela necessidade de substituição de qualquer dos prestadores 
de serviços contratados pela Gestora. 
 
13.6.3. Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira da Classe. Caso as Cedentes não consigam originar 
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Gestora não consiga reinvestir os 
recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração perseguida pela 
Classe, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser afetada de forma 
negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela C lasse, pela Administradora ou pela 
Gestora qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. A Classe e os Cotistas poderão 
sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
13.6.4. Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e/ou resgate de Cotas que possam modificar a 
relação de poderes para alteração dos termos e condições da Classe e do Fundo. De 
forma específica, considerando a estrutura da Classe e do Fundo, inclui -se a 
possibilidade de, a qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o 
disposto neste Regulamento, serem as Cotas resgatadas, o que pode modificar a 
relação de poderes para alteração dos termos e condições deste Regulamento. Tais 
alterações poderão afetar, dentre outros, o modo de operação da Classe e do Fundo e 
acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7. Outros 
 
13.7.1. Bloqueio da Conta de Titularidade da Classe – Os recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos poderão ser recebidos em uma conta de 
livre movimentação de titularidade do respectivo Cedente, para posterior transferência 
à conta de titularidade do Fundo, nos termos do artigo 52, II I, do Anexo Normativo II à 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   58 
Resolução CVM nº 175/22. Os recursos depositados em qualquer dessas contas 
poderão vir a ser alcançados por obrigações do respectivo Cedente, inclusive em 
decorrência de insolvência, recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou outro 
procedimento de natureza similar, afetando negativamente o patrimônio da Classe. 
 
13.7.2. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios – A Classe está sujeita ao risco de os Direitos Creditórios cedidos serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudicia l ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em: (a) po ssível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios 
cedidos que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
da Classe; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios à Classe na hipótese de liquidação da Classe ou falência dos respectivos 
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios cedidos poderão ser 
bloqueados ou redire cionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido da Classe poderá ser afetado 
negativamente. 
 
13.7.3. Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos  – As vias originais de cada Termo de Cessão não 
serão necessariamente registradas em cartório de registro de títulos e documentos da 
sede da Classe, do Fundo e do Cedente. O registro de operações de cessão de crédito 
tem por objetivo tornar pública a real ização da cessão, de modo que, caso o Cedente 
celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a 
operação previamente registrada prevaleça. A ausência de registro poderá representar 
risco à Classe em relação a Direitos Creditórios cedidos reclamados por terceiros que 
tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A 
Administradora e a Gestora não se respon sabilizam pelos prejuízos incorridos pela 
Classe em razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios cedidos pela 
falta de registro dos Termos de Cessão em cartório de registro de títulos e documentos 
da sede da Classe e do Cedente. 
 
13.7.4. Risco relacionado ao registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora. 
O registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora, tal como é feito 
atualmente, ou seja, após a aquisição pela Classe, não garantem que os mesmos 
Direitos Creditórios não possam ser cedidos a terceiros, inclusive outros fundos de 
investimento. O registro dessas operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   59 
pública a realização da cessão, de modo que, caso o Cedente celebre nova operação 
de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, o registro na Entidade 
Registradora poderá ser um meio de prova que a operação foi previamente registrada, 
contudo não se pode garantir que prevalecerá. 
 
13.7.5. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios – A Gestora será responsável pela verificação dos Documentos 
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios, e a 
Administradora fará a verificação trimestral ou em periodicidade compatível com prazo 
médio ponderado dos Documentos C omprobatórios dos Direitos Creditórios que não 
estejam registrados em Entidade Registradora, nos termos da RCVM 175. Dessa forma, 
a carteira da Classe poderá conter Direitos C reditórios cuja documentação apresente 
irregularidades decorrentes da eventual formalização inadequada dos Documentos 
Comprobatórios, o que poderá obstar o pleno exercício, pela Classe, das prerrogativas 
decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
13.7.6. Risco da Verificação do Lastro por Amostragem  – A Gestora, observados os 
parâmetros e a metodologia descrita no Anexo I – C, poderá realizar a verificação do 
lastro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe por amostragem. Considerando 
que, nessa hipótese, a análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios 
cedidos, a carteira da Classe poderá conter Direitos Creditórios cedidos cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou 
obstar o pleno exercício, pela Classe e pelo Fundo, das prerro gativas decorrentes da 
titularidade dos Direitos Creditórios cedidos. 
 
13.7.7. Guarda da Documentação – A Administradora, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios. Não obstante a 
obrigação do eventual terceiro contratado de permiti r à Administradora o livre acesso 
aos Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a 
verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios cedidos. 
 
13.7.8. Riscos Decorrentes da Política de Crédito Adotada pela Cedente – A Classe está 
sujeita aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios cedidos 
adotado pela respectiva Cedente na análise e seleção dos respectivos Devedores, bem 
como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito utilizados pela Gestora no 
momento da análise dos respectivos Devedores quando da aquisição dos Direitos 
Creditórios em nome da Classe, conforme de scritos neste Regulamento. Não há 
garantia de que os resultados da Classe não sofrerão impactos em razão de sua 
exposição a tais riscos. 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   60 
 
13.7.9. Vícios Questionáveis – A cessão de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim,  poderá ser necessária decisão 
judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios cedidos pelos 
Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, a Classe poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência 
de recebimento de recursos. 
 
13.7.10. Risco de Procedimentos de Cobrança – A Classe adotará, para cada um 
dos Direitos Creditórios, diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de 
Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de 
cobrança será analisado caso a caso pela Gestora, de acordo com a natureza específica 
e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pela 
Classe. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o 
recebimento de parte ou da totalidad e dos pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
13.7.11. Deterioração dos Direitos Creditórios  – Os Direitos Creditórios estão 
sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não 
havendo no âmbito da Classe ou do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos 
Direitos Creditórios e/ou de reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, 
situação em que a Classe poderá sofrer perdas. 
 
13.7.12. Inexistência de Garantia de Rentabilidade  – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira da Classe poderão ser contratados a taxas pré-fixadas. Caso 
os ativos da Classe, incluindo os Direitos Creditórios cedidos, não constituam patrimônio 
suficiente para a valorização das Cotas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior 
àquela esperada pelo investimento. A rentabilidade verificada no passado com relação 
a qualquer classe de fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou à 
própria Classe e ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura.  
Deste modo, os Cotistas poderão não receber a rentabilidade que o Fundo objetiva ou 
mesmo sofrer prejuízo no seu investimento, não conseguindo recuperar o capital 
investido nas Cotas, e, ainda que recebam o capital investido, poder ão não conseguir 
reinvestir os recursos recebidos com a mesma remunera ção proporcionada até então 
pelo Fundo. Nesse caso, n ão será devida pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a 
Administradora e Gestora, qualquer multa ou penalidade. 
 
13.7.13. Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores  
(sacados) – A Classe está apta a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplas 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   61 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidas pela Classe, pelo Fundo, 
pela Administradora ou pela Gestora, de forma que eventuais problemas de natureza 
comercial entre as Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser 
previamente ide ntificados pela Classe ou pela Administradora. Caso os Direitos 
Creditórios cedidos não sejam pagos integralmente pelos respectivos Devedores 
(sacados) em decorrência de qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor 
(sacado) e a respectivo Cedent e, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) 
devolução do produto que resulte no cancelamento da respectiva venda, e as 
respectivos Cedentes não restituam à Classe o montante em moeda corrente nacional 
correspondente ao valor dos referidos Direitos  Creditórios, os resultados da Classe 
poderá ser afetados negativamente. 
 
13.7.14. Titularidade dos Direitos Creditórios  – A Classe é uma comunhão de 
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e as Cotas representam 
porções ideais de seu Patrimônio Líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não 
confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direit o que possa ser exercido 
diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que integram 
a carteira da Classe. Em caso de liquidação da Classe, poderá haver resgate de Cotas 
mediante dação em pagam ento de Direitos Creditórios, nas hipóteses previstas no 
presente Regulamento, e, nesse caso, a propriedade dos Direitos Creditórios será 
transferida da Classe para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos 
Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião de eventual resgate de Cotas mediante 
dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.7.15. Risco de resgate das Cotas do Fundo em Direitos Creditórios  – Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, há previsão neste 
Regulamento de que as Cotas poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa 
hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios 
recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos 
Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, podendo sofrer prejuízos patrimoniais.  
 
Risco de Execução de Direitos Creditórios Emitidos em Caracteres de Computador – A 
Classe pode adquirir Direitos Creditórios formalizados por meio de caracteres emitidos 
em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma modalidade recente de título 
que se caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a emissão do 
Direito Creditório em papel. No caso de inadimplemento, tal modalidade pode dificultar 
ação de execução do respectivo Direito Creditório , uma vez que não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo 
a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a possibilidade de tais títulos serem 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

  
 
 
   62 
endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da 
duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por 
indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no 
título de cré dito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o 
pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário. 
Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial 
dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
 
ESTE ANEXO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO FUNDO, DELE 
FAZENDO PARTE E NÃO PODENDO SER INTERPRETADO DE FORMA 
DISSOCIADA 
 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

        
 
   63 
ANEXO II 
 
POLÍTICA DE COBRANÇA DA CLASSE ÚNICA FECHADA DO  
TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1. Será observada , pelo Agente de Cobrança , a política para cobrança dos 
Devedores prevista neste Anexo I I, sem prejuízo de outros procedimentos a serem 
descritos no respectivo Contrato de Cobrança. 
 
2. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios cedidos é realizada pel a 
Administradora, por meio da emissão de boletos bancários, com crédito do pagamento 
direcionado à Conta de Cobrança  e/ou Conta da Classe . No âmbito da cobrança 
ordinária, a Administradora poderá contar com o apoio do Agente de Cobrança para a 
geração dos boletos bancários para pagamento dos Direitos Creditórios, nos termos a 
serem definidos no Contrato de Cobrança. 
 
3. A cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos que venham a ser 
inadimplidos pelos respectivos Devedores é realizada pelo Agente de Cobrança, 
mediante a adoção das seguintes medidas: 
 
(a) quando do vencimento de cada Direito Creditório cedido, sem a identificação do 
respectivo pagamento, o Agente de Cobrança entrará em contato telefônico com 
o respectivo Devedor, a fim de negociar a dívida e, conforme o caso, emitir novo 
boleto corrigido; 
 
(b) não resolvido por contato telefônico, o Agente de Cobrança enviará notificação 
extrajudicial, informando o prazo de 15 (quinze) dias para que o respectivo 
Devedor pague as parcelas em aberto, sob pena de restrição do nome junto ao 
SERASA; e 
 
(c) após 180 (cento e oitenta) dias, ou seja, 6 (seis) parcelas mensais inadimplidas, 
considerar-se-á rescindid o o Contrato de Cessão , Termo de Cessão ou 
documento equivalente , com o pagamento à Classe e ao Fundo da multa 
indenizatória, se prevista nos instrumentos, não podendo, assim, a Cedente 
realizar nova cessão]. 
 
4. Para os Direitos Creditórios adquiridos já inadimplidos, a estratégia de cobrança 
será definida caso a caso.  
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

 
 
   64 
ANEXO III 
 
CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
POR AMOSTRAGEM DA CLASSE ÚNICA FECHADA DO  
TAMBASA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Conforme disposto no Regulamento e nas disposições legais e regulatórias aplicáveis, 
a obrigação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios será realizada 
por amostragem.  
 
Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora ou terceiro por ela 
contratado deverá utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em relação à 
quantidade de Direitos Creditórios cedidos:  
 
Procedimentos realizados: 
 
(a) obtenção de base de dados analítica por recebível junto à Gestora  e/ou à 
Administradora, conforme o caso, para seleção de uma amostra de itens para fins de 
verificação da documentação comprobatória dos Direitos Creditórios; 
 
(b) seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados: (1) dividindo-se 
o tamanho da população (N) pelo tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de 
retirada (K); (2) sorteando-se o ponto de partida; e (3) retirando-se uma amostra a cada 
K elementos;  
 
(c) será selecionada uma amostra utilizando as bases de dados (1) e (2) unificadas, 
obedecendo aos seguintes critérios: 
 
Tamanho da amostra: 
 
O tamanho da amostra será definido por meio da aplicação da seguinte fórmula 
matemática e seguintes parâmetros estatísticos: 
 
n = _____N * z² * p * (1 – p)________ 
        ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Onde: 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de Direitos Creditórios adquiridos 
z = Critical score = 1,96 
p = proporção a ser estimada = 50% 
ME = erro médio = 5,8% 
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e

 
 
   65 
Base e critério de seleção:  
 
Sem prejuízo do disposto abaixo, a população base para a seleção da amostra 
compreenderá os Direitos Creditórios em aberto (a vencer) e  Direitos Creditórios 
recomprados no trimestre de referência.  
 
Além da verificação por amostragem, serão verificados , ainda, 100% (cem por cento) 
dos Direitos Creditórios inadimplidos e os substituídos no referido trimestre. 
 
A seleção dos Direitos Creditórios será obtida da seguinte forma: (1) para as 5 (cinco) 
Cedentes mais representativas em aberto na carteira e para as 5 (cinco) Cedentes mais 
representativas que tiveram títulos recomprados, serão selecionados os 3 (três) Direitos 
Creditórios de maior valor; e, (2) adicionalmente, serão selecionados os demais itens 
para completar a quantidade total de itens da amostra.
 
d8d40584-3c63-4ffc-8dce-e6735b3b233e
