 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
ADGM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ Nº 50.491.214/0001-86 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
14 de abril de 2026 
qitech.com.br 
  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
SP - São Paulo 
 
 
 
REGULAMENTO DO ADGM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
ÍNDICE 
1. OBJETO ................................ ................................ ................................ ........... 9 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO ................................ ................................ ........... 9 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ................................ ................................ .................... 9 
4. ADMINISTRADORA ................................ ................................ ........................ 10 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA ................................ ................................ ........................ 10 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA .............................. 10 
7. CONSULTORIA ESPECIALIZADA, GESTORA, CUSTODIANTE, E AGENTE 
DE COBRANÇA ................................ ................................ ............................. 12 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E PRESTADORES DE SERVIÇO 
. ................................ ................................ ................................ ....................... 15 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO ................................ ................................ ...... 17 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS ................................ ................................ .............. 20 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................ ................................ .. 22 
13. FATORES DE RISCO ................................ ................................ ..................... 25 
14. COTAS DO FUNDO ................................ ................................ ....................... 38 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS ................................ ................................ ........ 44 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS ................................ .................... 46 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA. 47 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS 
E DOS ATIVOS DO FUNDO ................................ ................................ .......... 49 
19. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO ................................ ....................... 50 
20. ASSEMBLEIA GERAL ................................ ................................ ................... 51 
21. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS ................................ ...... 54 
22. PUBLICAÇÕES ................................ ................................ .............................. 55 
23. LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA ................................ ................................ ......... 56 
24. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ................................ ................. 62 
25. FORO ................................ ................................ ................................ .............. 62 
ANEXO I ................................ ................................ ................................ ..................... 64 
ANEXO II ................................ ................................ ................................ .................... 73 
ANEXO III ................................ ................................ ................................ ................... 75 
ANEXO V................................ ................................ ................................ .................... 79 
 
REGULAMENTO DO ADGM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
 
 
O ADGM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, disciplinado 
pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo 
Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe  forem aplicáveis, conforme 
o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
 
1. OBJETO 
 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe 
única de cotas, de modo que suas Cotas somente serão resgatadas conforme datas 
de resgate definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do 
Fundo em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser 
liquidado por deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto 
neste Regulamento. 
 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
 
4.1 O Fundo é administrado por QI CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio 
do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na Av. Rebouças, 
nº 2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402 -500, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, 
sem prejuízo dos direitos e obri gações de terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 
e em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste 
Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo 
operacional, conforme aplicável.: 
 
 
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, 
praticar os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos 
nas hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, por meio 
de correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo 
 
ato, Assembleia Geral, a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
6.1.1 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora 
obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de 
liquidação. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, 
também deve automaticamente ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 15 
(quinze) dias contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos 
Cotistas; e (b) deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) 
liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até 
que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e 
oitenta) dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de até 5 (cinco) 
dias contados da realização da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade 
civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria 
Administradora. 
 
7. CONSULTORIA ESPECIALIZADA, GESTORA, CUSTODIANTE, E 
AGENTE DE COBRANÇA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, serviços de: 
 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
(e) formador de mercado de classe fechada; e 
 
(f) cogestão da carteira de ativos 
 
7.2 A gestão da carteira do Fundo compete à M8 Partners Gestora de 
Recursos Ltda., sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
Rua dos Pinheiros, nº 1060 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 18.038.439/0001 -79, 
devidamente autorizada a administrar carteira de títulos e valores mobiliários pela CVM, 
por meio do Ato Declaratório nº 13.304 de 23 de setembro de 2013, doravante designada 
“Gestora”. 
 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor, pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, , enquanto este for vigente, 
e pelo Acordo Operacional a ser formalizado, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) 
à política de crédito das Cedentes, e (2) à política de investimento, composição 
e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão; 
 
(d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
(e) monitorar o Indice de Subordinação; 
 
 
(f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa; e 
 
(g) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo; 
 
 
(h) enviar relatório de gestão de informação aos investidores, anexo a lâmina do 
Fundo, em até 15 (quinze) corridos do termino do mês; 
 
 
(i) calcular e monitorar os índices de concentração, recompra, renegociação, 
inadimplência e arrecadação do Fundo; 
 
7.2.2 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na 
RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
 
7.2.3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da 
Gestora. 
 
7.3 As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e 
passivos do Fundo serão exercidas pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na Av. Rebouças, nº 2.942, 7º 
ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
7.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável pelas 
atividades previstas na RCVM 175. 
 
 
 
7.3.2 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que 
serão cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da 
RCVM 175, a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação 
vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo que 
tratam os subitens acima por amostragem. 
 
7.3.2.1 O terceiro contratado pela Gestora, nos termos do item acima, deverá 
obrigatoriamente ser empresa diversa do auditor independente do Fundo. 
 
7.3.2.2 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
Gestora ou o terceiro por ela contratado, observará os critérios definidos no Anexo II ao 
presente Regulamento. 
 
7.3.2.3 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão 
informadas à Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo 
Direito Creditório impedirá a  aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua 
completa regularização. 
 
7.3.2.4 Não obstante tal auditoria, a Administradora ou o Custodiante não são 
responsáveis pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos 
Direitos Creditórios.. 
 
 
7.3.2.5 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos creditórios, a 
Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e 
títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
7.3.3 O Custodiante realizará a guarda f ísica de todos os Documentos 
Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-os em arquivos 
próprios do Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.3.4 O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos 
Documentos Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora 
dos respectivos Direitos Creditórios, eventual consultoria especializada contratada, ou, 
ainda a Gestora, sendo certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante manterá em 
seus sistemas, arquivos eletrônicos com os Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios, nos termos da RCVM 175. 
 
7.3.5 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição do 
Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.4 A ADGM COBRANCA E CONSULTORIA LTDA , empresa com sede 
na Cidade de São Paulo, Estado do São Paulo, na Avenida Marquês de São Vicente, 
2219, sl 202, CEP 05036-040, inscrita no CNPJ nº 37.886.281/0001-31, foi 
contratada para, na qualidade de Consultoria Especializada e Agente de Cobrança, 
prestar ao Fundo os serviços que objetive dar suporte e subsidiar o Gestor, em suas 
atividades de análise e seleção de Direitos Creditórios para integrarem a carteira do 
Fundo, bem como cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios Cedidos que 
venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores. 
 
7.4.1 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política 
de Cobrança definida no Anexo III, sendo as despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 
 
 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E PRESTADORES DE 
SERVIÇO 
 
8.1 O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, 
gestão, custodia, escrituração, distribuição e consultoria especializada, uma 
remuneração calculada conforme descrito abaixo: 
 
a) Pelos serviços de Administração e escrituração será devido o montante de 0,20% 
a.a. (vinte centésimos por cento ao ano) e pelo serviço de custódia o montante 
equivalente a 0,03% (três centésimos por cento ao ano) percentuais calculados 
sobre o Patrimônio Líquido do Fundo (“Taxa de Administração”), respeitado o 
valor mínimo mensal de Taxa de Administração de R$ 15.500,00 (quinze mil e 
quinhentos reais). 
 
b) Pelos serviços de Gestão será devido a título de Taxa de Gestão, será devido o 
valor mensal equivalente a 1,07% (um inteiro e sete centésimos por cento) ao 
ano sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, respeitado o valor mínimo mensal de 
R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) 
 
 
c) Pelos serviços de Consultoria Especializada será devido o valor fixo mensal de 
até R$ 500.000,00 quinhentos mil reais), reajustados anualmente com base no 
índice da variação positiva IPCA - Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo - IBGE, ou outro índice que venha a substituí -lo, nos  termos dos 
respectivos contratos. 
 
d) Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima 
de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. 
A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 
(“Taxa Máxima de Distribuição”). 
 
 
 
 
 
8.1.1 A Taxa de Administração e Taxa de Gestão, além dos demais 
pagamentos de remuneração dos prestadores de serviços previstos neste Capítulo 
 
serão pagos mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da 
prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil. 
 
 
 
8.1.2 Os valores mínimos previstos serão reajustados anualmente com base 
no índice da variação positiva do IPCA - Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo - IBGE ou outro índice que venha a substituí -lo, contados da data da primeira 
integralização de cotas do Fundo. 
 
 
8.2 As Taxas não incluem as despesas previstas na cláusula 19 do 
presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
8.3 A Administradora e/ou a Gestora podem estabelecer que parcelas da 
Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo 
aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de  Gestão acima 
fixadas. 
 
8.4 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como 
taxa de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Quotistas, observada a 
política de investimento, de composição e de diversificação de sua carteira, a 
valorização das cotas por meio da aplicação de recursos preponderantemente em 
Direitos Creditórios. 
 
(a) O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da primeira Data de 
Subscrição Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
(b) O Fundo deverá no prazo de 90 (noventa) dias do início da operação, atingir um 
patrimônio líquido médio para o período de no mínimo R$ 500.000,00 (quinhentos 
mil reais). 
 
9.2.  Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender aos 
Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão, bem como, todos e quaisquer 
direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos 
referidos Direitos Creditórios, devendo ainda serem observados, os limites 
estabelecidos abaixo. 
 
9.3.  Os investimentos do Fundo observarão os requisitos de composição e de 
diversificação estabelecidos na RCVM 175 e no Regulamento. 
 
9.4.  Observado o disposto nos itens abaixo, o remanescente do Patrimônio  Líquido, 
que não for aplicado em Direitos Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente 
nacional ou aplicado nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
a) Até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em títulos de emissão do 
Tesouro Nacional; 
 
b) Até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em certificados e recibos de 
depósito bancário de instituições financeiras com classificação de risco no 
mínimo mínimo AAA, conferida por agência classificadora de risco renomada 
(S&P, Fitch e Moody's);; 
 
c) Até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em operações compromissadas 
exclusivamente com lastro em títulos públicos federais; e 
 
d) Até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em cotas de emissão de fundos 
de investimento em renda fixa, ou de fundo de investimento referenciado à Taxa 
DI. 
 
 
e) O fundo poderá adquirir Ativos Financeiros no limite de 20% (vinte por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe, podendo este ser elevado quando se tratar de 
aplicações em (a) títulos públicos federais; (b) operações compromissadas 
lastreadas em títulos públicos federais e (c) cotas de fundos que possuam como 
política de investimento a alocação exclusiva nos títulos a que se referem os itens 
“a” e “b”. 
 
9.5. É proibido ao Fundo realizar operações em mercados de derivativos. 
 
 
9.6.  O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na 
condição de contraparte, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão 
de caixa e a liquidez do Fundo. 
 
9.6.1. É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e à Consultora 
Especializada ou partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, 
Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
9.7.  Adicionalmente, é vedado ao Fundo realizar operações com ações e outros 
ativos de renda variável. 
 
9.8.  Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema 
Especial de Liquidação e de Custódia – Selic, em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativos autorizados pelo Banco Central do Brasil ou em instituições ou 
entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo Banco Central do Brasil ou 
pela CVM. 
 
9.9.  As limitações da política de investimento, de diversificação e de  composição da 
carteira do Fundo prevista nesta cláusula serão observadas diariamente, com base 
no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
9.10. Todos os resultados auferidos pelo Fundo serão incorporados ao seu patrimônio, 
de maneira diferenciada para cada série ou subclasse de cotas conforme as regras 
estabelecidas neste Regulamento. 
 
9.11. Não existe, por parte do Fundo, da Administradora, da Gestora ou da Consultora 
Especializada, nenhuma promessa ou garantia acerca da rentabilidade das 
aplicações dos recursos do Fundo ou relativa à rentabilidade de suas cotas. 
 
9.12. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, 
da Gestora, da Consultora Especializada, suas Partes Relacionadas ou do Fundo 
Garantidor de Créditos – FGC. 
 
 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
10.1. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos por este Fundo caracterizam -se por 
ser originados de crédito, duplicatas, notas promissórias, cédulas de crédito 
bancário, notas comerciais, letras de câmbio comercial, cédulas de crédito, através 
de operações realizadas entre Cedentes e seus respectivos Devedores, que 
tenham domicílio ou sede no país, nos segmentos industrial, comercial, imobiliário, 
agrícola, financeiro, hipotecário, de arrendamento mercantil e de serviços em geral. 
 
10.2. A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo inclui todas as suas garantias e 
demais acessórios. 
 
10.3. Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
10.4. O processo de originação dos Direitos Creditórios Cedidos e a Política de Crédito 
adotado pela Gestora e pela Consultora Especializada na análise dos Direitos 
Creditórios e de seus respectivos Cedentes e Devedores encontram  -se descritos 
no anexo II a este Regulamento. 
 
10.5. A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos será realizada pela 
Gestora nos termos da Política de Cobrança, constante do Anexo III ao presente 
Regulamento. 
 
10.5.1. Respeitada a Política de Cobrança, a Gestora tem poderes para negociar os 
termos e as condições referentes aos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e 
não pagos. 
 
10.6. As taxas de desconto praticadas pela Gestora do Fundo na aquisição de Direitos 
Creditórios serão realizadas, no mínimo, a uma taxa correspondente a 160% (cento 
e sessenta por cento) do CDI, exceto nos casos de renegociação de dívida. 
 
10.7. O recebimento e a guarda dos Documentos Comprobatórios, relativos aos 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, serão realizados conforme 
procedimentos descritos a seguir: 
 
10.7.1. No caso de Direitos Creditórios representados por duplicatas: 
 
 
a. as duplicatas deverão ser eletrônicas e endossadas por meio de assinatura 
digital, pelos Cedentes ao Fundo; 
 
b. a verificação e a guarda das duplicatas eletrônicas serão realizadas, de forma 
individualizada, pela Gestora e o Custodiante, cada qual em sua esfera de 
atuação, na data da cessão dos Direitos Creditórios por elas representados; e 
 
c. a Consultora Especializada, no prazo de até 10 (dez) dias após a cada  cessão, 
enviará para a Certificadora, arquivo eletrônico com a chave da nota fiscal 
vinculada a cada duplicata e na hipótese de  nota fiscal física, deverá ser feito 
upload da imagem da nota e encaminhada ao Custodiante; o Custodiante, junto 
a Certificadora, visualizará o arquivo eletrônico com a chave da nota fiscal 
vinculada a cada duplicata; e a nota fiscal, através do upload da imagem da nota 
e encaminhada pela Consultora Especializada ao Custodiante. 
 
10.7.2. No caso de Direitos Creditórios representados por cheques: 
 
 
a. os Cedentes enviarão os cheques para o Agente de Recebimento, no 
prazo de até 10 (dez) dias à cessão dos Direitos Creditórios, observado, 
ainda, o atendimento aos Critérios de Elegibilidade, conforme descritos 
no presente Regulamento; 
 
b. a verificação e a guarda dos cheques por sua natureza serão realizadas 
pelo Agente de Recebimento; e 
 
c. na hipótese de inadimplemento dos Direitos Creditórios, os cheques 
serão retirados do Agente de Recebimento pelo Agente de Cobrança, 
que dará início aos procedimentos de cobrança judicial e extrajudicial, 
nos termos deste Regulamento. 
 
10.7.3. No caso de Direitos Creditórios representados por outros tipos de ativos como 
CCB, notas comerciais, notas promissórias e outros ativos permitidos conforme 
Regulamento, com lastro f ísico, o Custodiante poderá fazer ou contratar prestadores de 
serviços habilitados para a guarda física dos referidos Documentos Comprobatórios. 
 
 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
 
11.1. O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, exclusiva e 
cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
a) ser representado por Duplicatas, Cheques, Cédulas de Crédito Bancário, 
Contratos diversos, recebíveis de cartão de crédito, Notas Promissórias, Notas 
Comerciais, Cédula de Produtor Rural Financeira, Debêntures, Cédula de Crédito 
à Exportação, Letras de Câmbio Comercial e Nota Promissória Rural com lastro 
em operações comerciais; 
b) ser originados de operações realizadas com Cedentes que tenham domicílio ou 
sede no país, nos segmentos industrial, comercial, imobiliário, agrícola, 
financeiro, hipotecário, de arrendamento mercantil e de serviços em geral, e 
devem ser representados por duplicatas, cheques, cédulas de crédito bancário, 
notas comerciais, contratos de prestação de serviços, recebíveis de cartão de 
crédito, Cédula de Produtor Rural Financeira, Letras de Câmbio Comercial e Nota 
Promissória Rural; 
c) ter prazo de vencimento mínimo de 5 (cinco) dias; e 
d) ter prazo de vencimento máximo de 210 (duzentos e dez) dias para duplicatas e 
720 (setecentos e vinte) dias para demais Direitos Creditórios. 
e) os Devedores e CEDENTES não podem ter parcela ou dívida vencida e não paga 
perante o Fundo há mais de 20 (vinte dias); 
 
11.2. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora no momento de 
cada cessão. 
 
12. CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
 
12.1. Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade previstos acima, a Consultoria 
Especializada e a Gestora deverão observar que todos os Direitos Creditórios a 
serem cedidos ao Fundo deverão atender às seguintes Condições de Cessão, 
considerada pro forma a cessão a ser realizada: 
 
a) os Direitos Creditórios Cedidos adquiridos de um mesmo Cedente, 
considerando-se os respectivos grupos econômicos, poderão representar no 
máximo 8% (oito por cento) do Patrimônio Líquido; 
b) os Direitos Creditórios Cedidos representados por cédulas de crédito bancário e 
ou notas comerciais poderão representar no máximo 70 % (setenta por cento) do 
Patrimônio Líquido; 
c) os Direitos Creditórios Cedidos representados por cédula de produtor rural 
financeira ou cheques poderão representar no máximo 7% (sete por cento) do 
Patrimônio Líquido;  
d) os Direitos Creditórios representados por Letra de Câmbio Comercial ( “LCC”) 
poderão representar no máximo 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido; 
e) os Direitos Creditórios Cedidos representados por operações à performar 
deverão representar no máximo 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo. 
f) os Direitos Creditórios performados da soma dos 5 (cinco) maiores Cedentes, 
considerando-se os respectivos grupos econômicos, não deverá exceder 30% 
(trinta por cento) do Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior; 
g) a soma do valor presente dos Direitos Creditórios Performados de titularidade 
do Fundo, devidos por cada  Devedor, devidos por cada Devedor considerando - 
se os respectivos grupos econômicos, será limitado a 8% (oito por cento) do 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior; 
h) os Direitos Creditórios performados da soma dos 5 (cinco) maiores 
Devedores, considerando -se os respectivos grupos econômicos, não deverá 
exceder 30% (trinta por cento) do Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente 
anterior; os Direitos Creditórios Cedidos representados por contratos, não deverá 
exceder 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido  do Dia Útil imediatamente 
anterior. 
h) os Direitos Creditórios representados por Nota Comercial e/ou Cédula de 
Crédito Bancário deverão ser garantidos por no mínimo 70% (setenta por cento) 
de alienação fiduciária de imóvel. 
 
 
i) é vedado o Fundo ceder ou adquirir Direitos Creditórios da Consultora 
Especializada e/ou terceiro a ela relacionados; 
j) é permitido o Fundo adquirir Direitos Creditórios em que o CEDENTE e o Sacado 
sejam do mesmo grupo econômico até o limite máximo de 15% (quinze por cento) 
do Patrimônio Líquido; 
l) deverão ter prazo médio ponderado para duplicatas equivalente a 90 (noventa) 
dias e para demais Direitos de Creditórios , exceto os Direitos Creditórios 
representados por Cédulas de Crédito Bancário e Notas Comerciais, de 210 
(duzentos e dez) dias; 
m) os Direitos Creditórios Cedidos representados por  cédulas de  crédito 
bancário e/ou notas comerciais, poderão ter prazo máximo de 36 (trinta e seis) 
meses; 
n) os Direitos Creditórios devem ser livres, desembaraçados, sem qualquer 
tipo de ônus ou gravame; 
o) os Direitos Creditórios não devem ser originados de renegociação decorrente 
de qualquer inadimplemento; 
p) o vencimento final dos Direitos de Crédito não poderá exceder o prazo de 
vencimento da série mais longa das Cotas Seniores em circulação. 
Parágrafo Primeiro: Os limites e condições estabelecidos acima poderão ser 
desconsiderados desde que, neste caso, a soma do valor de tais operações esteja 
limitado ao valor das Cotas Subordinadas Júnior que exceder 20% (vinte por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo, até o limite de 30% (trinta por cento) do PL. O eventual 
excesso de Cotas Subordinadas Júniors que venha a ser utilizado nos termos deste 
parágrafo, não poderá ser considerado para fins do cálculo do Índice de Subordinação. 
Parágrafo Segundo: O cálculo mencionado no parágrafo anterior irá considerar o valor 
do percentual do justo dos Direitos Creditórios (valor presente, deduzido a PDD) que 
excedeu o limite de concentração e o valor que excedeu o percentual do Índice de 
Subordinação Júnior. 
Parágrafo Terceiro. Independente do mencionado no Parágrafo Primeiro, o Fundo 
somente poderá adquirir Direitos Creditórios de um mesmo devedor ou de coobrigação 
de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio 
Líquido, podendo ser elevado conforme limites definidos na RCVM 175. 
Parágrafo Quarto. Para fins do disposto no 12.1 acima, entende -se por “Direito 
Creditórios A Performar” os Direitos Creditórios cuja exigibilidade dependa de 
contraprestação pelos seus respectivos Cedentes, desde que sejam derivados de uma 
 
relação existente, em montante determinado e que suas características de pagamento 
já estejam indicadas no referido Direito Creditório. 
12.2. A Consultora Especializada será responsável pela verificação do atendimento 
dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão, previamente à cessão dos 
Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
12.3. A Consultora Especializada deverá enviar à Gestora arquivo eletrônico contendo 
a relação dos Direitos Creditórios analisados, para que a Gestora proceda a seleção 
dos Direitos Creditórios que poderão integrar a carteira do Fundo. 
 
12.4. Na hipótese de o Direito Creditório deixar de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após a formalização de sua aquisição pelo Fundo, ou seja, depois de 
cumpridos todos os procedimentos descritos neste Regulamento e registrados no 
sistema da Gestora, não haverá direito de regresso contra a Consultora 
Especializada, a Gestora ou a Administradora, salvo  na existência de má-fé, culpa 
ou dolo por parte destas. 
 
12.5. As operações de aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo serão 
consideradas formalizadas somente após a celebração do Contrato de Cessão e o 
recebimento do Termo de Cessão, firmado pelo Fundo com a respectiva Cedente, 
devidamente assinado, bem como depois de atendidos todos e quaisquer 
procedimentos descritos neste Regulamento. Os Cedentes poderão responder 
solidariamente com seus De vedores (sacados) pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo, nos termos dos respectivos Contratos de Cessão. 
 
12.6. Não é admitida qualquer forma de antecipação de recursos as Cedentes para 
posterior reembolso pelo Fundo, seja pela Administradora, Gestora, Consultora 
Especializada ou Custodiante. 
 
12.7. O pagamento pela aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo será realizado 
mediante o crédito dos valores correspondentes ao preço da cessão na conta de 
titularidade da respectiva Cedente. 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio estão 
sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados 
abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores 
de risco abaixo descritos, responsabilizando -se integralmente pelo seu 
investimento. 
 
13.2. Riscos de Mercado 
 
 
a) Efeitos da Política Econômica do Governo Federal – O Fundo, seus ativos, as 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada 
pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes, o setore econômico específico em que atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na 
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma  maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados das 
Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos 
Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças 
legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos integrantes 
da Carteira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais oscilações também 
poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos emissores dos Ativos 
Financeiros e em função de alterações nas expectativas do mercado, acarretando 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de 
valores, de mercadori as e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem 
ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e restrições 
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
b) Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes 
da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais 
como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, 
bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer 
também em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, 
podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos 
ativos financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico 
e/ou político nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com 
que parte ou a totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja 
avaliada por valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à 
redução do patrimônio do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos 
Cotistas. 
 
c) Descasamento de Taxas de Juros - Ocorrendo mudanças nas condições de 
mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer 
descasamento entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros 
estabelecidas nas operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando perda 
de rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do 
valor dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido do  Fundo pode ser 
afetado negativamente. 
 
d) Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos 
 
Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, 
alteração na política monetária. 
 
13.3. Risco de Crédito 
 
 
a) Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas ou de 
mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos 
perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais para 
recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de qu e referidos 
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais 
ao Fundo e aos Cotistas. 
 
b) Ausência de Garantias de Rentabilidade – As aplicações realizadas no Fundo não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de quaisquer 
terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Crédito – FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestorae o Custodiante não prometem 
ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas 
Cotas. Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, 
provirão exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e 
cujo desempenho é incerto. 
 
c) Risco de Concentração nas Cedentes - A totalidade dos Direitos Creditórios será 
cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá íntima 
relação com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior for 
a concentração de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
d) Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo manter até 
50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os 
devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
e) Fatores Macroeconômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos 
respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência 
 
dos Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como 
elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento 
econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá 
haver o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando 
negativamente os resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
 
f) Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os Devedores não cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que 
referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o total 
dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
g) Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a 
Gestora, o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por 
qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou do  não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos 
Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de  seus 
direitos e prerrogativas. 
 
13.4. Risco de Liquidez 
 
 
a) Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros . A parcela do patrimônio do Fundo não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os 
Ativos Financeiros podem vir a  se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo 
emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de 
amortizações e resgate das Cotas. 
 
b) Liquidação Antecipada. As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o 
estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a 
 
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
c) Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso venha a ser 
liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em 
razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser 
exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento 
pelos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco 
de deságio que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) amortização 
ao resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo. Em qualquer das três situações, os Cotistas 
poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
d) Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as Cotas 
Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Geral que deliberar pela 
liquidação do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades 
para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar 
os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
e) Patrimônio Líquido Negativo – Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não 
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para 
os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo poderão 
fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que os 
Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a 
possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
13.5. Risco de Descontinuidade 
 
 
a) Liquidação do Fundo – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia 
Geral, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação do Fundo, 
 
poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, 
em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser exigível 
dos respectivos Devedores). Neste caso, (a) os Cotistas teriam suas Cotas 
resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) 
ao vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Cedidos; ou (2) à vend a dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, 
sendo que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
b) Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência do Fundo 
está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar 
a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes e à sua 
capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos termos 
do Regulamento. 
 
c) Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, as 
Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo em até 
1 (um) Dias Úteis a contar da data de  seu recebimento. Não há garantia de que as 
Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta do Fundo na forma estabelecida 
em tais contratos, situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo inclusive 
incorrer em custos para reaver tais recursos. A Administradora e o Custodiante não 
respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação 
às disposições dos Contratos de Cessão. 
 
13.6. Riscos Operacionais 
 
 
a) Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos – Os recursos 
decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu 
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, 
por qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a 
Conta do Fundo, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
b) Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a cobrança 
dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Custodiante, da Gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Regulamento venha 
a sofrer falhas técnicas ou seja comprometido pela necessidade de substituição de 
qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
c) Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar antecipadamente 
os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o desenquadramento da carteira 
do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar novos Direitos Creditórios em 
montante suficiente e a Administradora não consiga reinvestir os recursos recebidos 
em Ativos Financeiros com a mesma remuneração buscada pelo Fundo, a 
rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser afetada de forma 
negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora ou pelo 
Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo e os Cotistas 
poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
d) Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam modificar 
a relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. De forma 
específica, considerando  a estrutura do Fundo, inclui -se a possibilidade de, a 
qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste 
Regulamento, serem as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de 
poderes para alteração dos termos e condições deste Regulamento. Tais alterações 
poderão afetar, dentre outras coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar 
perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
 
a) Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados 
de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação 
em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos Ativos 
Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
13.8. Outros 
 
 
a) Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos dos 
respectivos empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das condições 
legais, há o risco de alterações de legislação e plano diretor interferirem na execução 
do projeto. 
 
b) Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo – Os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na 
Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil 
contado de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante 
e a Conta de Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada, 
sendo a movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante. Na 
hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante ou da Instituição 
Bancária Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o 
caso, na Conta de Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente 
serem recuperados pelo Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A 
rentabilidade do Fundo poderia ser afetada negativamente em razão disso. 
 
c) Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, 
planos de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, 
conforme aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos 
Creditórios consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem 
conhecimento do Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra 
credores ou fraude à execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) 
revogação da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação 
do Fundo ou falênc ia das respectivas Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, 
os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados ou redirecionados para 
pagamento de outras dívidas das respectivas Cedentes ou Devedores e o Patrimônio 
Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
d) Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de Registro 
de Títulos e Documentos – As vias originais de cada termo de cessão dos Direitos 
Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de registro 
de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de operações 
de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, de modo 
que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos 
Creditórios a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de 
registro poderá representar risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos 
reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais 
de um cessionário. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não se 
responsabilizam pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade 
de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos termos de 
cessão em cartório de registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do 
Cedente. 
 
e) Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
– O Custodiante realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e em 
verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios cuja documentaç ão apresente irregularidades decorrentes da eventual 
formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o 
pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos 
Creditórios. 
 
f) Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade, 
poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos Documentos 
Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante a obrigação 
do eventual terceiro contratado de permitir ao Custodiante o livre acesso aos 
Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a 
verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
g) Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente . O Fundo está 
sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios 
Cedidos adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos respectivos 
Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito utilizados 
pela Gestora no momento da análise dos respectivos Devedores quando da 
 
aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste 
Regulamento. Não há garantia de que os resultados do Fundo não sofrerão impactos 
em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
h) Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo . Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o 
regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até 
mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
i) Vícios Questionáveis – A cessão de Direitos Creditórios, bem como os Documentos 
Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, ainda, 
irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial 
para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. 
Em qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela 
ausência de recebimento de recursos. 
 
j) Verificação do Lastro por Amostragem – O Custodiante, observados os parâmetros 
e a metodologia descrita no anexo II a este Regulamento, poderá realizar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. 
Considerando que, nessa hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos 
Direitos Creditórios Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter Direitos  Creditórios 
Cedidos cuja documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à 
resolução da cessão ou obstar o pleno exercício  pelo Fundo das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
k) Risco de Procedimentos de Cobrança – o Fundo adotará para cada um dos Direitos 
Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos 
Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança 
será analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica e das 
condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo. 
Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o 
recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
l) Deterioração dos Direitos Creditórios - Os Direitos Creditórios estão sujeitos aos 
mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no 
âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou 
reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação em que o Fundo 
e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
m) Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Fina nceiros, alteração na política monetária, 
inclusive, mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que 
possam afetar adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios 
Cedidos e da cessão desses, e alteração da políti ca fiscal aplicável ao Fundo, os 
quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os Cotistas. 
 
n) Inexistência de Garantia de Rentabilidade – Os Direitos Creditórios componentes da 
carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré-fixadas. A incorporação dos 
resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, 
quando houver, terão determinado indicador de rentabilidade. O indicador de 
desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta 
estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade aos  
investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, não 
constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no 
respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação 
a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio 
Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
o) Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores (sacados) - O 
Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos Cedentes. 
Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e pela Administradora, 
de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre os Cedentes e os 
respectivos Devedores (sacados) podem não ser previamente identificados pelo 
Fundo ou pel a Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos não sejam 
pagos integralmente pelos respectivos Devedores (sacados) em decorrência de 
qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) e o respectivo 
 
Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que 
resulte no cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes não 
restituam ao Fundo o montante em moeda corrente nacional correspondente ao valor 
dos referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados 
negativamente. 
 
p) Titularidade dos Direitos Creditórios - O Fundo é uma comunhão de recursos que 
tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas representam 
porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não 
confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direito que possa ser exercido 
diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que 
integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate 
de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, nas hipót eses 
previstas no presente Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos 
Creditórios será transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a 
escolha dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião do resgate de 
Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
q) Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios – Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste 
Regulamento de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos 
Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender 
os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores 
devidos pelos Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer 
prejuízos patrimoniais, bem como as expectativas d e resgate das Cotas Seniores, 
conforme o previsto no respectivo Suplemento, poderão não ser cumpridas, havendo 
o atraso no resgate de tais Cotas Seniores. 
 
r) Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de computador: O 
Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de caracteres emitidos 
em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma modalidade recente  de 
título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há 
a emissão da duplicata em papel. Não existe um entendimento uniforme da doutrina 
como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso virtual, isto 
porque a duplicata possui regras próprias segundo a “Lei Uniforme de Genebra” que 
limitariam a possibilidade de tais títulos serem endossados 
 
eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da duplicata virtual, 
o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por indicação, nesse 
sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no título de crédito, 
já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o pagamento pelo 
aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário. Dessa forma, 
o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos Direitos 
Creditórios representados por duplicatas digitais. 
s) Risco legal Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos 
de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos 
fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. 
Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo 
mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, 
entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do 
Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e 
às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem 
vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
 
14.1. Características Gerais 
 
 
a) As Cotas de classe única do Fundo correspondem a frações ideais do patrimônio do 
Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de 
duração ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas 
em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista 
caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
b) As Cotas serão divididas em Subclasses de: Cotas Seniores e Cotas Subordinadas. 
 
 
c) Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais taxas, despesas e prazos, 
bem como direitos de voto. 
 
d) As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Cotas Subordinadas serão 
divididas em (a) subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) subclasses de 
Cotas Subordinadas Júnior. 
 
e) Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de cada emissão 
de subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos respectivos 
Suplementos, elaborados conforme modelos previstos nos anexos IV e V ao 
presente Regulamento, os quais, uma vez assinados pela Administradora, passam 
a ser parte integrante deste Regulamento. 
 
 
 
14.2. Cotas Seniores 
 
 
a) As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos do presente Regulamento. 
 
b) Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries ou subclasses de Cotas 
Seniores, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetadas: 
(a) Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores em 
circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora 
de Risco. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de subclasses 
Subordinadas caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento da Relação 
Minima. 
 
c) O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos 
na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
d) Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas Seniores. 
 
e) As séries Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública, podem ser 
objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de 
Risco. 
 
f) As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 
1 (um) voto. 
 
g) No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de adesão, 
declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de 
classificação de risco das cotas subscritas. 
 
 
 
14.3. Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior 
 
a) As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da 
carteira do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às  Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
b) Fica a critério da Administradora, a emissão de novas subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino. Não poderão ser emitidas novas subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação Antecipada esteja em andamento. 
 
c) As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e 
às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição 
dos rendimentos da carteira do Fundo. 
 
d) O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos 
na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
e) Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas Subordinadas. 
 
f) As Cotas Subordinadas Júnior não serão objeto de distribuição pública e serão 
subscritas exclusivamente por Terceiros Relacionados, sendo assim, as Cotas 
Subordinadas Júnior não serão objeto de classificação de risco. 
 
g) No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, 