 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
DO 
 
MAQNELSON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
________________________ 
 
04 DE JUNHO DE 2025 
________________________ 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO MAQNELSON FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
 
1.1 O MAQNELSON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento em 
direitos creditórios inscrito no CNPJ sob o n o 50.536.324/0001-17 (“Fundo”), regido pelo 
presente Regulamento, pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002 (“Código Civil”), pela 
Resolução do Conselho Monetário Nacional (“CMN”) nº 2.907, de 29 de novembro de 
2001, pela parte geral e pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e pelas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis.  
 
1.2 O Fundo possu i uma única classe de cotas , a qual é dividida em  2 (duas) 
subclasses, conforme disposto no Anexo Descritivo que compõe o Anexo I a este 
Regulamento, observadas ainda as disposições específicas previstas no Anexo Definições 
Específicas da Classe que compõe o Anexo VI a este Regulamento.  
 
1.3 Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados n a 
parte geral do Regulamento e em seus Anexos têm o significado que lhes são atribuídos no 
Anexo II e no Anexo Definições Específicas da Classe a este Regulamento , exceto se de 
outro modo expressamente especificado. Além disso, (i) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições contidas neste Regulamento e nos Anexos aplicar -se-ão tanto no singular 
quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino, e vice -versa; (ii) referências a 
qualquer documento incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; ( iii) referências a 
disposições legais e regulamentares serão interpretadas como referências às referidas 
disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; ( iv) salvo se de 
outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento e/ou nos Anexos, referências a 
capítulos, itens e anexos aplicam-se a capítulos, itens e anexos deste Regulamento e/ou dos 
Anexos; e ( v) referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados. 
 
1.4 O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de 
divergência entre (i) as disposições dos Anexos e as disposições do Regulamento, 
prevalecerão as disposições dos Anexos ; e (ii)  as disposições do Anexo Descritivo e do 
 
 
 
Anexo Definições Específicas da Classe, prevalecerão as disposições do Anexo Definições 
Específicas da Classe.  
 
CAPÍTULO 2 – PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1 ADMINISTRAÇÃO. O Fundo é administrado pela Administradora.  
 
2.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento 
e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
 
2.1.2 Incluem-se entre as obrigações d a Administradora aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicável, e 104 da Resolução CVM 175 e nos artigos 30 e 31 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
(i) manter atualizados e em perfeita ordem: 
 
(a) o registro dos Cotistas; 
 
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
 
(c) o livro de presença de Cotistas; 
 
(d) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio 
do Fundo; e 
 
(e) os pareceres do auditor independente. 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única; 
 
 
 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe Única; 
 
(vi) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
(vii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe Única, 
conforme previstas no correspondente Anexo Descritivo  e no Anexo Definições 
Específicas da Classe;  
 
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável;  
 
(ix) protocolar na CVM, com o auxílio d a Gestora, o documento de constituição do 
Fundo, o presente Regulamento, seus Anexos e aditamentos, nos termos da 
Resolução CVM 175; 
 
(x) providenciar o registro do Regulamento, juntamente com o Anexo Descritivo,  e de 
seus eventuais aditamentos por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela 
CVM; 
 
(xi) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do 
mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e seu respectivo 
valor;  
 
(xii) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de documentos 
disponível na página da CVM, na rede mundial de computadores, conforme modelo 
e conteúdo disponíveis em tal página, observado o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele 
mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175; 
 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema,  observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
 
 
 
encerramento do mês a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, 
inciso IV, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, nos termos 
do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xv) relativos às demonstrações contábeis, manter, separadamente registros com 
informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada 
entre a Administradora, Gestora, Custodiante, Entidade Registradora, consultoria 
especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe Única, de 
outro; 
 
(xvi) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida pelos 
Cotistas, nos termos da legislação aplicável;  
 
(xvii) processar a subscrição e integralização de Cotas;  
 
(xviii) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
 
(xix) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - 
SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a os Direitos Cre ditórios, conforme modelos disponíveis na página do 
Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores;  
 
(xx) obter autorização específica da devedora, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do Sistema de Informações de Créditos do Banco 
Central do Brasil – SCR, caso esta venha a ser realizada;  
 
(xxi) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(xxii) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou decretação 
de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, regimes 
similares, em relação ao Custodiante, requerer, às expensas do Fundo, a substituição 
do Custodiante; e 
 
 
 
 
(xxiii) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação. 
 
2.1.3 Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) registro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única em Entidade 
Registradora;  
 
(ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe Única;  
 
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
(v) escrituração das cotas; 
 
(vi) auditoria independente; e 
 
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo.  
 
2.1.4 A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços por 
ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios.  
 
2.2 GESTÃO. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela Gestora.  
 
2.2.1 A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei e na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira 
do Fundo. 
 
2.2.2 Incluem-se entre as obrigações da Gestora, aquelas dispostas nos artigos 84, 
85, conforme aplicável, e 105 da Resolução CVM 175, bem como no parágrafo terceiro do 
artigo 27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo 
do disposto na regulamentação aplicável, a Gestora é responsável pelas atividades descritas 
no Artigo 7.2 do Anexo Descritivo. 
 
 
 
2.2.3 Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(ii) distribuição de Cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos; 
 
(iv) consultoria especializada, se aplicável; 
 
(v) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se aplicável; 
 
(vi) formador de mercado, se aplicável; 
 
(vii) cogestão da carteira de ativos, se aplicável; e 
 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
2.2.4 A Gestora e a Administradora poderão prestar os serviços que tratam os itens 
(i) e (ii) do Artigo 2.2.3 acima. 
 
2.3 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais em suas respectivas esferas 
de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer classe: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe Única ou 
não seja conta-vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável; 
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas; 
 
 
 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização 
de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que representem o 
Fundo ou a Classe Única como titular da garantia, que devem diligenciar para 
segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
(viii) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
(ix) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; 
 
(x) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e 
 
(xi) adquirir Cotas. 
 
2.4 SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS. 
Qualquer Prestador de Serviços Essenciais poderá renunciar à sua prestação de serviços ao 
Fundo, mediante aviso prévio com antecedência de 30 (trinta) dias publicado no periódico 
utilizado para divulgação de informações do Fundo ou por meio de carta com aviso de 
recebimento endereçada a cada Cotista e desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia 
de Cotistas  para deliberar sobre a ( i) sua substituição; ou ( ii) liquidação antecipada do 
Fundo. No caso de renúncia da Gestora, esta deve solicitar à Administradora que envie carta 
aos Cotistas e convoque a Assembleia de Cotistas, nos termos acima. 
 
2.4.1 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial de algum dos  Prestadores de Serviços 
Essenciais, também deve ser convocada Assembleia de Cotistas, no prazo de 2 (dois) Dias 
Úteis contados de sua decretação, para: ( i) nomeação de representante dos Cotistas; e ( ii) 
deliberação acerca da (a) substituição do Prestador de Serviços Essenciais; ou (b) liquidação 
antecipada do Fundo. 
 
2.4.2 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, os Prestadores de 
Serviços Essenciais obrigam-se a permanecer no exercício de sua função até o término do 
processo de liquidação. 
 
 
 
 
2.4.3 A substituição do Prestador de Serviços Essenciais  também poderá ocorrer 
mediante deliberação da Assembleia de Cotistas, ocasião na qual a Assembleia de Cotistas 
deverá nomear instituição habilitada para substituí-lo. 
 
2.4.4 Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas  pela substituição do 
Prestador de Serviços Essenciais , este deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 60 
(sessenta) dias contados da data de realização da referida Assembleia de Cotistas . Caso a 
Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do Prestador de Serviços Essenciais, mas 
não nomeie instituição habilitada para substituí -lo, deverá (ão) ser convocada (s) nova(s) 
Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de nova instituição , observado 
o prazo acima. 
 
2.4.5 Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no Artigo 2.4.4 acima sem que 
tenha sido deliberada a substituição do Prestador de Serviços Essenciais em Assembleia de 
Cotistas, ou que o substituto apontado em tal Assembleia de Cotistas  tenha efetivamente 
assumido as funções do Prestador de Serviços Essenciais  do Fundo, a Administradora 
iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste 
Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
 
2.4.6 O Prestador de Serviços Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional para 
o Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -lo, no prazo de até 15 
(quinze) Dias Úteis contados da realização da respectiva Assembleia de Cotistas  que 
deliberou sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres 
e obrigações do Prestador de Serviços Essenciais sem solução de continuidade; bem como 
(b) no caso da Administradora, prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do 
Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
2.4.7 Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviços Essenciais  e de 
liquidação antecipada do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio Prestador 
de Serviços Essenciais. 
 
2.5 SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS. A 
renúncia, pelos demais prestadores de serviço do Fundo, das funções assumidas perante o 
Fundo, nos termos deste Regulamento e do contrato celebrado entre o Fundo e o respectivo 
 
 
 
prestador de serviço, deverá ser realizada mediante o envio de notificação à Administradora 
com antecedência de 90 (noventa) dias.  
 
2.5.1 Na hipótese de (i) envio de notificação de renúncia pelos demais prestadores 
de serviço do Fundo ou (ii) decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), insolvência, falência, intervenção ou liquidação extrajudicial do prestador de 
serviço, conforme aplicável, a Administradora deverá (a) imediatamente, publicar Fato 
Relevante, comunicando tal fato aos Cotistas, (b) da data do recebimento da notificação de 
renúncia ou ocorrência de evento descrito no item (ii) acima até a data de realização da 
Assembleia de Cotistas de que trata o subitem (c) abaixo, consultar e buscar obter propostas 
de empresas especializadas e credenciadas perante a CVM, conforme o caso, para a 
prestação dos serviços, com capacidade técnica para assumir as respectivas funções, em 
substituição ao prestador de serviço que tenha notificado sua renúncia; e (c) no prazo de até 
30 (trinta) dias contados da data da comunicação da renúncia  ou ocorrência de evento 
descrito no item (ii) acima , convocar Assembleia de Cotistas  para deliberar sobre a 
substituição do prestador de serviço, devendo a referida assembleia ocorrer  em prazo não 
superior a 15 (quinze) dias contados da convocação. 
 
2.5.2 Caso a Assembleia de Cotistas  delibere pela substituição d o prestador de 
serviço do Fundo, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí -lo, 
deverá(ão) ser convocada (s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas  para deliberar sobre a 
nomeação de novo prestador de serviços habilitado. 
 
2.5.3 Na hipótese de renúncia, o prestador de serviço do Fundo, conforme o caso, 
deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente 
substituída, o que deverá ocorrer em no máximo  90 (noventa) dias contados da data de 
comunicação da renúncia à Administradora. 
 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
3.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo 
do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
3.1.1 Caso o prestador de serviço contratado por um Prestador  de Serviços 
Essenciais não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado 
 
 
 
ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço s 
Essenciais será responsável pela sua contratação e deverá fiscalizar tal serviço. As 
atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus 
cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado. 
 
3.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em 
suas respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas 
contrárias a este Regulamento , à lei  ou à regulamentação aplicável, comprovados em 
sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
3.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em 
virtude da realização de suas operações. 
 
3.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não 
altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviço perante os Cotistas, o Fundo ou a CVM.  Cada prestador de serviço 
do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento 
e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e respondem exclusivamente 
perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que 
delas decorram. 
 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO 
FUNDO 
 
4.1 Sem prejuízo dos encargos adicionais previstos no Anexo Definições 
Específicas da Classe, constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem 
ser debitadas diretamente, assim como de suas classes de Cotas, se houver, sem prejuízo de 
outras despesas previstas na regulamentação aplicável (“Encargos”):  
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da 
Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
 
 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe Única, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com a devedora; 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo ou da Classe Única; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
(xiii) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas; 
 
(xiv) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xv) taxas de administração e de gestão; 
 
(xvi) taxa de distribuição das Cotas; 
 
(xvii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
 
 
 
(xviii) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe  Única, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
(xix) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(xx) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(xxi) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora; 
 
(xxii) despesas com a contratação de consultoria especializada; e 
 
(xxiii) despesas com a contratação de agentes de cobrança. 
 
4.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
aplicável como Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o 
tiver contratado. 
 
CAPÍTULO 5 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
5.1 ASSEMBLEIA. O Fundo terá Assembleias  de Cotistas, nos termos do Anexo 
Descritivo da Classe Única e do Anexo Definições Específicas da Classe, observadas ainda 
as disposições da Resolução CVM 175. 
 
5.1.1 Anualmente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis da Classe Única, e consequentemente do Fundo, observado o prazo regulamentar 
aplicável. 
 
5.1.2 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na 
Assembleia de Cotistas cada Cota corresponde a 1 (um) voto. 
 
5.1.3 Este Regulamento pode ser alterado pela Administradora, independentemente 
de aprovação pela Assembleia de Cotistas , sempre que tal alteração: (i)  decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que 
as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (ii)  for 
necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços do 
Fundo ou da Classe Única; e (iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços 
 
 
 
do Fundo ou da Classe  Única. Todavia, referidas alterações deverão ser sempre 
comunicadas com antecedência à Gestora. 
 
5.1.4 As alterações previstas nos incisos (i) e (ii) do Artigo 5.1.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem 
sido implementadas. 
 
5.1.5 A alteração prevista no inciso (iii) do Artigo 5.1.3 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
5.2 INSTALAÇÃO. A Assembleia de Cotistas  será instalada com a presença de 
qualquer número de Cotistas.  
 
5.3 QUÓRUM DE APROVAÇÃO. Observados os quóruns específicos previstos neste 
Regulamento e no Anexo Definições Específicas da Classe , toda e qualquer matéria 
submetida à deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos 
presentes. 
 
5.4 CONVOCAÇÃO. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, 
no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, e far-se-á por meio de correio eletrônico 
(e-mail) endereçado aos Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de 
subscrição, cadastro do Cotista junto à Administradora, ou conforme posteriormente 
informados ao prestador de serviço responsável pelo recebimento de tal informação. 
 
5.4.1 A convocação deverá observar o disposto no Artigo 72 e seguintes da 
Resolução CVM 175. 
 
5.4.2 Não se realizando a Assembleia de Cotistas em primeira convocação, a 
segunda convocação deve ser realizada com antecedência mínima de 5 (cinco) dias da data 
de realização de referida Assembleia de Cotistas. 
 
5.4.3 Admite-se que a segunda convocação da Assembleia de Cotistas seja 
realizada em conjunto com a publicação do anúncio, o envio da carta ou de correio 
eletrônico da primeira convocação. 
 
5.4.4 A Assembleia de Cotistas pode reunir-se, a qualquer tempo, por convocação 
da Administradora, ou por solicitação da Gestora, do Custodiante, do consultor 
especializado (se houver) ou de Cotistas detentores de Cotas que representem no mínimo 
 
 
 
5% (cinco por cento) do total das Cotas em circulação. Tal solicitação deverá ser direcionada 
à Administradora, que deverá, no prazo máximo de 10 (dez) dias contado do recebimento, 
convocar a Assembleia de Cotistas, nos termos do parágrafo 1º, do artigo 73, da Resolução 
CVM 175.  
 
5.4.5 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será 
considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
5.5 REPRESENTANTES AUTORIZADOS NA ASSEMBLEIA DE COTISTAS. Somente 
podem votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de cotistas na data 
da convocação  da Assembleia de Cotistas , seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para 
a representação do Cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento 
do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela Administradora.  
 
5.6 FORMA E LOCAL . Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas  
realizar-se-á no local da sede da Administradora, sendo que, quando houver necessidade de 
efetuar-se em outro lugar, a convocação endereçada aos Cotistas indicará, com clareza, o 
lugar da reunião, que, em nenhum caso, poderá ser fora da localidade da sede da 
Administradora.  
 
5.6.1 A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente 
eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação 
escrita ou sistema eletrônico; ou (ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas 
possam participar e votar tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação 
escrita ou sistema eletrônico. 
 
5.6.2 A Assembleia de Cotistas  realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora.  
 
5.6.3 No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar 
meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou 
outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista. 
 
5.6.4 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas , 
observado o disposto na parte geral deste Regulamento e no Anexo Descritivo. 
 
 
 
 
5.7 CONSULTA FORMAL. As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser 
tomadas mediante processo de consulta formal dirigido pela Administradora a cada Cotista, 
para resposta no prazo mínimo de  (i) 10 (dez) dias corridos contado da consulta  por meio 
eletrônico; e (ii) 15 (quinze) dias corridos , contando da consulta por meio físico , devendo 
constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de 
voto. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de 
aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se presentes os Cotistas que tenham 
respondido a consulta. 
 
CAPÍTULO 6 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
6.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, 
todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175 , sem 
prejuízo do disposto em demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
 
6.2 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer 
ato ou Fato Relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influenciar em suas decisões quanto à sua 
permanência no Fundo. 
 
6.2.1 A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na 
regulamentação aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido Fato 
Relevante aos Cotistas por e -mail, nos endereços eletrônicos informados pelos referidos 
Cotistas à Administradora. 
 
6.2.2 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que 
poderão ser previstas no Anexo Descritivo e/ou no Anexo Definições Específicas da Classe, 
e das disposições previstas na Resolução CVM 175, são exemplos de fatos potencialmente 
relevantes do Fundo e/ou da Classe Única qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar 
ou manter Cotas, conforme o caso, incluindo os seguintes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou aos 
Cotistas;  
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
 
 
 
(iii) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, se houver;  
 
(iv) redução da classificação de risco da Classe Única, se houver;  
 
(v) a ocorrência de eventos subsequentes que tenham afetado ou possam afetar os 
critérios de composição e os limites de diversificação da carteira do Fundo, bem 
como o comportamento da carteira de Direitos Creditórios , no que se refere ao 
histórico de pagamentos; 
 
(vi) alteração da Administradora e/ou da Gestora, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
(vii) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
 
(viii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; 
 
(ix) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;  
 
(x) emissão de Cotas da Classe Única; e  
 
(xi) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas do Fundo. 
 
6.3 A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema 
de Envio de Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, 
conforme modelo e conteúdo disponíveis na referida página, observando o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último Dia 
Útil daquele mês. 
 
CAPÍTULO 7 – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
7.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas 
comunicações entre a Administradora, a Gestora, os demais prestadores de serviço do Fundo 
e os Cotistas. 
 
7.2 As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas no website 
da Administradora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe  que compõe o 
Anexo VI a este Regulamento. 
 
 
 
 
7.3 As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às 
normas contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente 
registrado na CVM. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente 
constar de cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo com as regras aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única, contendo a demonstração 
do resultado, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio 
Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a 
legislação em vigor; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações financeiras. 
 
7.3.2 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se na data 
especificada no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
7.4 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas 
no primeiro Dia Útil subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
 
7.5 Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e 
reclamações e obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em contato com a 
Gestora ou com a Administradora, que podem ser contatados por meio do s websites 
indicados no Anexo Definições Específicas da Classe  que compõe o Anexo VI a este 
Regulamento. 
 
CAPÍTULO 8 – FORO 
 
8.1 Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
Rio de Janeiro, 04 de junho de 2025. 
 
 
 
 
 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A. 
Administradora 
 
 
 
OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. 
Gestora 
 
 
 
ANEXO I 
ao  
REGULAMENTO DO MAQNELSON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
MAQNELSON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
1.1 DEFINIÇÕES. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas 
utilizados no presente Anexo Descritivo da Classe Única têm o significado que lhes são 
atribuídos no Anexo II ao Regulamento, exceto se de outro modo expressamente especificado.  
 
1.2 OBJETIVO. O objetivo da Classe Única é proporcionar rendimento aos Cotistas, 
por meio do investimento dos recursos da Classe Única na aquisição de Direitos Creditórios 
que atendam à política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo , 
descrita neste Anexo Descritivo. 
 
1.3 CATEGORIA DO FUNDO. Fundo de investimento em direitos creditórios, conforme 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
1.4 FORMA DE CONSTITUIÇÃO. A Classe Única é constituída sob a forma de 
condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas em caso de liquidação do 
Fundo e/ou da Classe  Única. Não obstante, as Cotas ser ão objeto de amortizações durante o 
prazo de vigência do Fundo, nos termos deste Regulamento.  
 
1.4.1 Fica esclarecido que, para fins deste Regulamento  e de seus Anexos , o termo 
“resgate”, quando utilizado, refere-se à amortização integral com o consequente cancelamento 
das Cotas, tendo em vista que se trata de Fundo constituído sob a forma de condomínio fechado. 
 
1.5 PÚBLICO-ALVO. O público-alvo da Classe Única será aquele previsto no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
 
 
 
1.6 PRAZO DE DURAÇÃO. O prazo de duração da  Classe Única será aquele previsto 
no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
1.7 SUBCLASSES DE COTAS. As Cotas serão divididas em 2 (duas) subclasses: 1 
(uma) subclasse de Cotas Seniores e 1 (uma) subclasse de Cotas Subordinadas. 
 
1.8 RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS. A responsabilidade do Cotista está limitada 
ao valor por ele subscrito.  
 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
2.1 Observado o disposto no Capítulo 16 abaixo , caso a Administradora verifique 
que o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo, deve, imediatamente, (i) suspender a 
realização da amortização de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de Cotas; (iii) comunicar 
a existência do Patrimônio Líquido negat ivo à Gestora; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos 
termos do artigo 64 da Resolução CVM 175. 
 
2.1.1 Após tomadas as medidas previstas no Artigo 2.1 acima, a Administradora 
deverá, em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de 
resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério da Administradora e da Gestora, 
pode contemplar as possibilidades previstas no parágrafo 4º, do artigo 122, da Resolução CVM 
175, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da Classe 
Única, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia 
de Cotistas, para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo de que 
trata a alínea "i", em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, 
encaminhando o plano junto à convocação. 
 
2.1.2 Ainda que a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo 
fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à 
solvência da Classe Única, a adoção das medidas referidas no Artigo 2.1 acima será mantida. 
 
2.1.3 Na hipótese da Assembleia de Cotistas referida no inciso (ii) do Artigo 2.1.1: 
 
 
 
 
(i) caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas, a Administradora verifique 
que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a Administradora ficam 
dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos neste Artigo 2.1 e seus 
derivados, devendo a Administradora divulgar novo Fato Relevante, no qual devem 
constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; 
 
(ii) caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas  e anteriormente à sua 
realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar 
negativo, a Assembleia de Cotistas  deve ser realizada exclusivamente para que a 
Gestora apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o 
disposto no inciso (iii) abaixo; 
 
(iii) na ocorrência da Assembleia de Cotistas , em caso de não aprovação do plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de 
recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações 
das Cotas, hipótese que fica afastada proibição de realização de novas subscrições de 
Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a Classe Única a outro fundo que tenha 
apresentado proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora; (c) liquidar a 
Classe Única, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu 
Patrimônio Líquido; ou (d) determinar que a Administradora entre com pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe Única; 
 
(iv) a Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas, na qualidade de responsável pela 
gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência não impõe à Administradora 
qualquer óbice quanto a sua realização; 
 
(v) é permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista na 
ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes; e 
 
(vi) caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não 
deliberem em favor de qualquer possibilidade previstas no inciso (iii) acima, a 
Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe Única. 
 
 
 
 
2.2 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, 
quando identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sist ema 
financeiro. 
 
2.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, 
a Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo certo que qualquer pedido de declaração 
judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada da Classe Única. 
 
2.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora 
deve divulgar Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe 
Única na CVM. 
 
2.5 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal 
cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial 
de computadores. 
 
2.6 O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
CAPÍTULO 3 – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
3.1 É objetivo da Classe Única proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas 
por meio da aplicação dos recursos da Classe  Única, preponderantemente, na aquisição dos 
Direitos Creditórios descritos no Anexo Definições Específicas da Classe . Em caráter 
complementar, a valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação em Ativos 
Financeiros, de acordo com os critérios estabelecidos neste Capítulo. 
 
3.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos de acordo com a política de 
investimento, diversificação e composição da carteira prevista neste Capítulo, observadas, 
ainda, as condições previstas no Contrato de Cessão e na legislação pertinente. 
 
 
 
 
3.2.1 Serão adquiridos apenas Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade, conforme verificados  pelos respectivos responsáveis indicados no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
3.3 Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe  Única 
deverá observar a Alocação Mínima.  
 
3.3.1 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições para 
classificação como Entidade de Investimento não sejam possíveis de serem observadas pela 
Gestora, de acordo com as normas do CMN e da CVM, não será possível assegurar a aplicação 
do Regime Específico de Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. Isso significa que o 
Fundo e a Classe Única estão sujeitos ao Imposto de Renda Retido na Fonte (“IRRF”) de 15% 
(quinze por cento) quando o Fundo for enquadrado como longo prazo ou 20% (vinte por cento) 
quando o Fundo for enquadrado como curto prazo , no último dia útil de maio e novembro de 
cada ano. Além disso, no momento da distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de 
Cotas, deverá ser recolhida alíquota complementar (diferença entre a alíquota do come-cotas e 
a alíquota efetiva da tabela  regressiva no tempo de 22,50% (vinte e dois inteiros e cinquenta 
centésimos por cento) e 15% (quinze por cento).  
 
3.4 A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição, o 
Fundo pagará à respectiva Cedente o Preço de Aquisição previsto no Termo de Cessão.  
 
3.5 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios poderá ser 
mantida em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes ativos (“Ativos Financeiros”): 
 
(i) títulos públicos federais; 
 
(ii) títulos, valores mobiliários e ativos financeiros de renda fixa com liquidez diária, exceto 
cotas do Fundo de Desenvolvimento Social; 
 
(iii) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais, contratadas junto a 
Instituições Financeiras Autorizadas;  
 
(iv) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária , cuja rentabilidade seja 
vinculada à Taxa DI, emitidos por Instituições Financeiras Autorizadas, desde que não 
 
 
 
sejam subordinados ou vinculados nos termos da Resolução nº 2.921, de 17 de janeiro 
de 2002, do Conselho Monetário Nacional; e 
 
(v) cotas de fundos de investimento que invistam preponderantemente nos ativos 
mencionados nas alíneas (i) a (iv) acima.  
 
3.5.2 A Classe Única poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de uma 
mesma Devedora (incluindo integrantes de seu respectivo grupo econômico ), ou de 
coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, acima do limite de  20% (vinte por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe Única, tendo em vista que a Classe é destinada exclusivamente 
a Investidores Profissionais, nos termos do parágrafo 7º do artigo 45 do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175, sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade relacionados à 
concentração por Devedor a de Direitos Creditórios do mesmo grupo econômico , conforme 
aplicável. 
 
3.5.3 A Gestora envidará seus melhores esforços para que a Classe Única mantenha o 
prazo médio de sua carteira de Ativos Financeiros em níveis que possibilitem o enquadramento 
do Fundo, para fins tributários, como fundo de investimento de longo prazo. Não há garantia, 
contudo, de que a Classe Única terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento 
de longo prazo.  
 
3.6 A Classe  poderá realizar operações nas quais o Custodiante, a Gestora, a 
Administradora, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte , desde 
que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo.  
 
3.6.1 Exceto se de outra forma disposto no Anexo Definições Específicas da Classe, 
é vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e ao consultor especializado (se houver), 
bem como suas partes relacionadas,  ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo, assim como adquirir, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios  do 
Fundo.  
 
3.6.2 O Fundo não poderá investir os recursos da Classe Única em Ativos Financeiros 
de emissão ou coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do consultor 
especializado (se houver) ou de suas respectivas partes relacionadas. 
 
 
 
 
3.6.3 Adicionalmente, é vedado ao Fundo aplicar recursos da Classe Única em 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros no exterior. 
 
3.7 Os Direitos Creditórios que sejam passíveis de registro  deverão ser registrados 
em Entidade Registradora. Conforme aplicável, os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo deverão ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito 
diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de 
Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses 
serviços pelo BACEN ou pela CVM.  
 
3.8 Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o 
direito de voto e conforme previsto no artigo 21 das Regras e Procedimentos de Administração 
e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA, a Gestora adotará política de exercício de 
direito de voto em assembleias, que disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e 
quais serão as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política 
orientará as decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários 
que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
3.8.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida 
no website da Gestora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.8.2 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da gest ora em 
assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
3.9 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática 
a política de investimento, composição e diversificação da carteira prevista neste Regulamento, 
os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, 
risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos 
mercados de atuação, e, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mant enham sistemas de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação d a possibilidade de perdas 
para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de 
risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados no Capítulo 18 deste 
 
 
 
Anexo Descritivo, bem como os fatores de risco adicionais específicos indicados no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
3.10 O investimento nas Cotas não conta com garantia da Administradora, da 
Gestora, do Custodiante, do consultor especializado (se houver), das Cedentes, do Agente de 
Cobrança, de quaisquer terceiros e prestadores de serviços do Fundo, de qualquer mecanismo 
de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
3.11 As Cedentes, seus respectivos controladores, sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não respondem 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios ou pela solvência das Devedoras. As Cedentes são 
somente responsáveis, na respectiva Data de Aquisição, pela existência e , c aso previsto no 
respectivo Contrato de Cessão, pela correta formalização, certeza e legitimidade dos respectivos 
Direitos Creditórios Cedidos, de acordo com o previsto neste Regulamento, no respectivo 
Contrato de Cessão e na legislação vigente.  
 
3.12 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o consultor especializado (se 
houver), seus respectivos controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum  não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência das Devedoras. 
 
3.13 Não existe, por parte do Fundo, da Administradora , da Gestora ou do consultor 
especializado (se houver), qualquer promessa ou garantia acerca da rentabilidade das aplicações 
dos recursos da Classe Única ou relativa à rentabilidade das Cotas. 
 
3.14 A Classe realizará operações com derivativos exclusivamente para proteção das 
posições detidas à vista, até o limite destas. A Gestora deverá observar a Política de 
Investimento em Derivativos para o investimento em Derivativos. 
 
3.14.1 Nos termos da Política de Investimento em Derivativos, a Gestora empregará 
seus melhores esforços para que parcela preponderante do Patrimônio Líquido esteja protegida 
de variações de mercado, tais como taxas de juros, até o Dia Útil imediatamente posterio r à 
Data de Aquisição, não sendo esta uma condição para aquisição dos Direitos Creditórios. 
  
3.15 É vedado ao Fundo realizar com recursos da Classe  Única operações de (a) day-trade, 
assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o 
 
 
 
Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro, (b) venda de opções de 
compra a descoberto e alavancadas, a qualquer título, e (c) renda variável. 
 
3.16 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira 
previstas neste Capítulo serão observadas diariamente pela Gestora e pela Administradora, com 
base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
CAPÍTULO 4 – DIREITOS CREDITÓRIOS   
 
4.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos estão descritos no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
4.2 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Originação de 
Crédito encontram-se descritos no Anexo III ao Regulamento. 
 
CAPÍTULO 5 – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
5.1 O Fundo somente poderá utilizar os recursos da Classe  Única para adquirir 
Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
5.2 Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena e cumulativamente aos 
Critérios de Elegibilidade na respectiva data em que forem verificad os, conforme prevista no 
Anexo Definições Específicas da Classe , o desenquadramento de qualquer Direito Creditório 
com relação a qualquer Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão à 
Classe, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, 
recurso ou direito de regresso contra as Cedentes, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, 
o consultor especializado (se houver) , seus controladores, sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum, exceto em caso 
de comprovada culpa ou dolo.  
 
CAPÍTULO 6 – COTAS 
 
6.1 CARACTERÍSTICAS GERAIS. 
 
 
 
 
6.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido da Classe Única 
e são divididas em Cotas Seniores e Cotas Subordinadas.  
 
6.1.2 As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e prazos 
diferenciados para amortização, resgate e remuneração. 
 
6.1.3 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus 
respectivos titulares junto ao Custodiante na qualidade de agente escriturador das Cotas do 
Fundo. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósitos em seu nome 
junto ao Custodiante. Adicionalmente, será reconhecido como comprovante de titularidade das 
Cotas o extrato expedido pela B3 em nome de cada Cotista quando as Cotas estiverem 
custodiadas, registradas e/ou depositadas eletronicamente na B3. 
 
6.1.4 Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
6.1.5 As Cotas terão Valor Unitário de R$ 1.000,00 (mil reais).  
 
6.1.6 Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas terão seu valor 
unitário apurado na forma do Capítulo 9 deste Anexo Descritivo. 
 
6.2 SUBCLASSES DE COTAS. As Cotas serão divididas em 2 (duas) subclasses: 1 
(uma) subclasse de Cotas Seniores e 1 (uma) subclasse de Cotas Subordinadas.  
 
6.2.1 As Cotas deverão ser subscritas e integralizadas no prazo estabelecido no 
respectivo boletim de subscrição. 
 
6.2.2 APLICAÇÃO EM COTAS SENIORES. O investimento em Cotas Seniores deverá ser 
realizado em moeda corrente nacional por meio da B3 ou mediante débito em conta corrente 
ou conta de investimento, transferência eletrônica disponível ou outro mecanismo de 
transferência de recursos autorizados pelo BACEN, a critério da Administradora. Os custos 
relativos às tarifas bancárias correm por conta do subscritor. 
 
6.2.3 APLICAÇÃO EM COTAS SUBORDINADAS. O investimento em Cotas Subordinadas 
pode ser realizado por meio de transferência em moeda corrente nacional por meio da B3 ou 
mediante débito em conta corrente ou conta de investimento, transferência eletrônica disponível 
ou outro mecanismo de transferê ncia de recursos autorizado pelo BACEN, a critério da 
 
 
 
Administradora, ficando ressalvado que, neste caso, os custos relativos às tarifas bancárias 
serão pagos pelo subscritor. Novas emissões de Cotas Subordinadas poderão ser realizadas com 
o intuito de manter a Relação Mínima. 
 
6.2.4 Conclusão do Investimento em Cotas. Os investimentos nas Cotas serão 
considerados como tendo sido concluídos somente após os recursos estarem disponíveis na 
Conta Movimento do Fundo. 
 
6.2.5 No ato da subscrição de Cotas, o subscritor (i) assinará o boletim individual de 
subscrição, que será autenticado pelo subscritor; (ii) assinará declaração de Investidor 
Profissional; e (iii) receberá uma cópia deste Regulamento, declarando, mediante assinatura do 
Termo de Adesão, sua ciência acerca (a) das disposições contidas neste Regulamento e no 
Anexo Descritivo, especialmente daquelas referentes à Política de Investimento, à composição 
da Carteira, à Taxa de Admi nistração e à Taxa de Gestão; (b) dos riscos inerentes ao 
investimento nas Cotas, conforme descritos neste Regulamento, e da possibilidade de 
ocorrência de patrimônio líquido negativo; e (c) no caso de subscrição de Cotas objeto de oferta 
registrada sob regime do rito automático, (1) de que a oferta não foi objeto de registro perante 
a CVM, e (2) de que as Cotas estão sujeitas a restrições à negociação previstas neste 
Regulamento e na regulamentação aplicável.  
 
6.3 EMISSÃO DE NOVAS COTAS. 
 
6.3.1 Emissões de novas Cotas estão reguladas no Anexo Definições Específicas da 
Classe.  
 
6.4 DISTRIBUIÇÃO DE COTAS. 
 
6.4.1 A distribuição pública de Cotas deverá observar os normativos em vigor à época 
editados pela CVM, bem como o regime de distribuição e público-alvo da oferta estabelecido 
no respectivo ato de aprovação da oferta. 
 
6.4.2 Exceto se de outra forma disposto no respectivo ato de aprovação da oferta, será 
admitida a colocação parcial das Cotas. As Cotas que não forem colocadas no prazo 
estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pela Administradora. 
 
6.5 SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS. 
 
 
 
 
6.5.1 As Cotas serão integralizadas, na 1ª Data de Integralização, pelo Valor Unitário 
de Emissão e, a partir do primeiro Dia Útil após a 1ª Data de Integralização , pelo valor 
atualizado da  respectiva Cota desde a 1ª  Data de  Integralização até o dia da efetiva 
disponibilidade de recursos ao Fundo, na forma do Capítulo 9 deste Regulamento. 
 
6.5.2 Para fins do disposto no Artigo 6.5.1 acima, (i) caso os recursos sejam entregues 
pelo investidor até as 16h00 (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em vigor no dia; 
e (ii) caso os recursos sejam entregues pelo investidor após as 16h00 (dezesseis horas), os 
recursos serão devolvidos ao investidor para nova transferência de recursos no próximo Dia 
Útil. 
 
6.5.3 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, ou mediante chamada 
de capital, a ser realizada pela Administradora, nas datas e na forma especificada no respectivo 
boletim de subscrição, pelo valor definido nos termos do Artigo 6.5.1 acima, em moeda corrente 
nacional, por meio (i) da B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (ii) de transferência 
eletrônica disponível – TED, ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo 
BACEN, exclusivamente na conta corrente autorizada do Fundo indicada pela Administradora, 
servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo de quitação. 
 
6.5.4 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
6.5.5 É admitida a subscrição e integralização por um mesmo Investidor Profissional 
de todas as Cotas emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
6.5.6 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição, e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, 
declarando, além de sua condição de Investidor Profissional, ter pleno conhecimento dos riscos 
envolvidos na aplicação no Fundo, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, 
e da ausência de classificação de risco das Cotas, conforme o caso. No ato de subscrição, o 
investidor deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações 
a serem enviadas pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, nos termos deste 
Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, 
caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada C otista informar à Administradora a 
alteração de seus dados cadastrais. 
 
 
 
 
6.6 COTISTA INADIMPLENTE. 
 
6.6.1 O Cotista que deixar de cumprir, total ou parcialmente, sua obrigação de 
integralizar as Cotas subscritas, será obrigado ao ressarcimento das perdas e danos que venha 
a causar ao Fundo, bem como terá seus direitos políticos e patrimoniais suspensos (voto em 
Assembleias de Cotistas e pagamento de amortização de Cotas em igualdade de condições com 
os demais Cotistas).  
 
6.6.1.1. A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais vigorará até que as obrigações 
do Cotista inadimplente tenham sido cumpridas ou até a data de liquidação das Cotas em 
questão, o que ocorrer primeiro.  
 
6.6.1.2. Caso o Cotista inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a 
suspensão de seus direitos, conforme indicado acima, tal Cotista inadimplente passará a ser 
novamente elegível ao recebimento de ganhos e rendimentos do Fundo de forma integral, bem 
como terá restabelecido seus direitos políticos e patrimoniais anteriormente suspensos, 
conforme previsto neste Regulamento. 
 
6.6.1.3. Independentemente do disposto no Artigo acima, caso o Cotista inadimplente 
não cumpra com suas obrigações previstas no respectivo boletim de subscrição e no 
compromisso de investimento, se houver, dentro do prazo de 30 (trinta) dias corridos contados 
de notificação por escrito enviada pela Administradora nesse sentido, a Administradora poderá, 
a seu critério, ofertar as Cotas inadimplidas de titularidade de tal Cotista inadimplente a 
terceiros, Cotistas ou não, observado o disposto na Resolução CVM 160, conforme aplicável. 
 
6.6.1.3.1. Em caso de alienação das Cotas, as Cotas inadimplidas de titularidade do Cotista 
inadimplente que venham a ser alienadas pela Administradora serão primeiro ofertadas aos 
demais Cotistas, os quais poderão adquiri-las na proporção de seus investimentos no Fundo. 
 
6.6.1.3.2. As Cotas inadimplidas subscritas e não integralizadas que não sejam alienadas, 
a critério da Administradora, poderão ser por ela canceladas após o prazo previsto no Artigo 
6.6.1.3 acima, sem que seja realizado qualquer pagamento ao Cotista inadimplente em razão do 
cancelamento das Cotas inadimplidas. 
 
 
 
 
6.6.2 Caso o Fundo realize qualquer amortização de Cotas em período em que um 
Cotista esteja qualificado como Cotista inadimplente, os valores referentes à amortização 
devida ao Cotista inadimplente com relação às Cotas inadimplidas serão utilizados para o 
pagamento dos débitos do Cotista inadimplente perante o Fundo. Eventuais saldos existentes, 
após a dedução de que trata este Artigo, serão entregues ao Cotista inadimplente a título de 
amortização de suas Cotas. 
 
6.7 REGISTRO PARA NEGOCIAÇÃO. 
 
6.7.1 As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação estabelecidas na 
regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução CVM 160. 
 
6.7.2 As Cotas poderão ser depositadas para negociação em mercado de balcão 
organizado, no Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, a 
critério da Administradora. 
 
6.7.3 As Cotas ofertadas publicamente serão depositadas para distribuição no mercado 
primário e poderão ser depositadas para negociação no mercado secundário em ambiente de 
bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão organizado, a critério da Administradora. 
 
6.7.4 Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das 
Cotas no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Profissional do adquirente 
das Cotas, bem como verificar a observância de quaisquer outras restrições aplicáveis à 
negociação de Cotas no mercado secundário. 
 
6.7.5 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
6.7.6 Apenas Cotas que tenham sido totalmente integralizadas poderão ser negociadas 
ou transferidas a terceiros. 
 
CAPÍTULO 7 – PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
 
7.1 OBRIGAÇÕES ADICIONAIS DA ADMINISTRADORA. Adicionalmente às obrigações 
previstas na parte geral do Regulamento e no Anexo Definições Específicas da Classe, se for o 
caso, são obrigações da Administradora: 
 
 
 
 
(i) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Despesas e Encargos 
e apurar, em conjunto com a Gestora, nos termos do Capítulo 15 deste Anexo Descritivo 
e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da Classe, os valores a serem alocados 
para pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo e da Classe Única 
e constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos;  
 
(ii) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos com relação 
aos parâmetros abaixo, com base em relatórios previamente acordados, os quais deverão 
ser encaminhados pelo Custodiante (com relação ao subitem (a) abaixo), e pela Gestora 
(com relação ao subitem (b) abaixo): 
 
(a) Alocação Mínima; e 
 
(b) Relação Mínima. 
 
(iii) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação. 
 
7.2 OBRIGAÇÕES ADICIONAIS DA GESTORA. Adicionalmente às obrigações previstas 
na parte geral do Regulamento e no Anexo Definições Específicas da Classe, se for o caso, são 
obrigações da Gestora: 
 
(i) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros a serem adquiridos, 
em estrita observância à política de investimento, composição e diversificação da 
carteira; 
 
(ii) exercer, em nome do Fundo, o direito de voto em relação aos ativos integrantes da 
Carteira, que configuram aos seus titulares o direito de voto; 
 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(iv) manter a Carteira enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o caso, 
de exposição ao risco de capital;  
 
(v) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
 
 
 
(vi) executar a Política de Investimentos, observada a Alocação Mínima, devendo analisar 
e selecionar os direitos creditórios para a Carteira, observados os parâmetros dispostos 
na parte geral do Regulamento e no Anexo Descritivo; 
 
(vii) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos Direitos Creditórios, sendo 
que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à disposição da 
Administradora, da Agência Classificadora de Risco, se aplicável, Auditor 
Independente e dos órgãos reguladores; 
 
(viii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos aos Direitos Creditórios; 
 
(ix) monitorar o cumprimento, pelo Fundo e, por consequência, pela Classe, dos Índices de 
Monitoramento, dos Eventos de Desalavancagem, Eventos de Aceleração de 
Vencimento, Eventos de Realavancagem e os Eventos de Liquidação Antecipada e 
reportar a ocorrência de referidos eventos para a Administradora, bem como alocar os 
recursos do Fundo conforme Política de Investimento e a Ordem de Alocação de 
Recursos, a depender do regime de Amortização que estiver em curso; 
 
(x) monitorar (a) a Relação Mínima; (b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios 
e, em relação aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam 
adotados os procedimentos de cobrança; e (c) a taxa de retorno dos direitos creditórios, 
considerando, no mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
(xi) colocar à disposição da Administradora o fluxo financeiro da Classe com registro dos 
respectivos lançamentos, em base diária, de forma que ela possa cumprir pontualmente 
com suas obrigações financeiras e contratuais; 
 
(xii) tomar suas decisões de gestão da Carteira em consonância com as normas técnicas e 
administrativas adequadas às operações nos mercados financeiros e de capitais, 
observados os princípios da boa técnica de investimentos; 
 
(xiii) aprovar a cessão a terceiros, de Direitos Creditórios que venham a integrar a Carteira; 
 
(xiv) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitada, na 
esfera de sua competência, informações relativas às operações da Classe e às demais 
atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira; 
 