 
 
 
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
CNPJ: 50.835.592/0001-30 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
06 de janeiro de 2026 
 
 
 
  
 
 
 
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumento s incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às  respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional”, celebrado entre os 
Prestadores de Serviço Essenciais. 
  
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, 
de 28 de agosto de 1990, com sede na Av. 
Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, 
Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita 
no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pela Gestora, em nome do  Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas , nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Arrecadação” As instituições financeiras nas quais serão abertas a 
Conta de Arrecadação, sendo responsáveis pelo 
recebimento, por meio de boletos de cobrança, dos 
 
 
 
 
   3 
pagamentos relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos na Conta de Arrecadação. 
  
“Agente de Cobrança” ou 
“CELETI” 
A SUPERCOMM S.A ., pessoa jurídica de direito 
privado regularmente inscrita no CNPJ 
39.893.680/0001-55, com sede na Cidade e Estado 
do Rio de Janeiro, na Avenida Almirante Barroso, n° 
52, sala 2201, Centro  (“Supercomm”), ou sua 
sucessora a qualquer título, agente este  que será 
contratado pela Gestora, em nome do Fundo, para 
cobrança judicial e extrajudicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos, 
nos termos dispostos neste Regulamento. 
  
“Amortização Final” É o pagamento uniforme realizado a todos os 
Cotistas no valor total de suas cotas,  observando 
que o artigo 5º, §7° da RCVM 175 não admite o 
resgate para as classes fechadas.  
  
“Alocação Mínima” O percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) 
do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios. 
  
“ANBIMA” É a Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
  
“Anexo da Classe Única” É o Anexo da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis 
à classe única e respectivas Subclasses. 
  
“Anexo da Política de 
Cobrança” 
O anexo da Classe , do qual consta a Política de 
Cobrança aplicável. 
  
“Anexo da Verificação do 
Lastro” 
O Anexo da Classe Única  deste Regulamento, do 
qual consta a metodologia a ser adotada pela 
Gestora para verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem  da Classe, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
  
 
 
 
 
   4 
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Apêndice” Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de emissão de Cotas Seniores, de 
Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Junior, o qual integra o Regulamento 
para todos os fins. 
  
“Arquivo XML” Significam os arquivos em formato XML, certificados 
digitais das Notas Fiscais Eletrônicas, 
representativas dos Contratos de Compra e Venda , 
que se encontram armazenados eletronicamente em 
sistema próprio da Secretária de Fazenda – SEFAZ 
aplicável, nos termos individualizados pelas 
respectivas Chaves de Acesso da Nota Fiscal 
Eletrônica.  
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
  
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
  
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade do Fundo , 
considerados em conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido  do 
Fundo, distintos dos Direitos Creditórios. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo, conforme aplicável. 
 
 
 
 
   5 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
“B3” É a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, sociedade com 
sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Praça 
Antônio Prado, n° 48, 7º andar, inscrita no CNPJ/MF 
sob o n° 09.346.601/0001-25 
  
“Carteira” A carteira de investimentos do Fundo formada por 
Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros. 
  
“Cedentes” Significa, em conjunto, (i) a SUPERCOMM S.A. , 
acima qualificada, que cede Direitos Creditórios à 
Classe e/ou ao Fundo  oriundos dos Contratos 
Lastro, nos termos do Contrato de Cessão 
Supercomm (“Cedente Supercomm”); e (ii) o Fundo 
Cedente que cede Direitos Creditórios ao Fundo 
oriundos de Contratos de Locação, nos termos do 
Contrato de Cessão Fundo Cedente. 
  
“Certificadora” Empresa de certificação digital autorizada pelo 
Administrador do Fundo e contratada para a 
prestação de serviços em assinaturas 
eletrônicas/digitais 
  
“Chamada de Capital” Tem o significado atribuído na Cláusula 14.13.1. do 
Anexo da Classe Única. 
  
“Chave de Acesso da Nota 
Fiscal Eletrônica” 
Significa um conjunto de 44 (quarenta e quatro) 
dígitos que identifica univocamente uma Nota Fiscal 
Eletrônica e facilita a verificação da sua autorização 
e do seu conteúdo no ambiente nacional 
(www.nfe.fazenda.gov.br) ou no site da Secretaria 
de Fazenda – SEFAZ da circunscrição da Cedente 
Supercomm.  
  
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
 
 
 
   6 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
  
“Conta de Arrecadação” Qualquer conta corrente a ser aberta e mantida pelo 
Fundo junto ao Agente de Arrecadação em conjunto 
com a Administradora e a Gestora, que será utilizada 
para o recebimento dos recursos oriundos da 
liquidação dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros.  
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto à Administradora, autorizada pelo BACEN, 
utilizada para movimentação dos recursos do Fundo, 
inclusive para pagamento dos encargos do Fundo. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre o Fundo e a Supercomm, 
no qual são estabelecidos os termos e as condições 
da contratação da Supercomm para prestação de 
serviços de cobrança judicial e extrajudicial dos 
Direitos Creditórios adquiridos e inadimplidos. 
  
“Contratos de Cessão” Em conjunto, o Contrato de Cessão Fundo Cedente 
e o Contrato de Cessão Supercomm. 
  
“Contrato de Cessão Fundo 
Cedente” 
O contrato celebrado entre o Fundo e o Fundo 
Cedente, por meio do qual são estabelecidos os 
termos e as condições gerais da cessão de Direitos 
Creditórios oriundos de Contratos de Locação , pelo 
Fundo Cedente, ao Fundo. 
  
“Contrato de Cessão 
Supercomm” 
O contrato celebrado entre o Fundo e a Cedente 
Supercomm, por meio do qual são estabelecidos os 
termos e as condições gerais da cessão de Direitos 
Creditórios oriundos dos Contratos Lastro , pela 
Cedente Supercomm, ao Fundo 
  
 
 
 
 
   7 
“Contratos de Compra e 
Venda” 
São os contratos de compra e venda de 
Equipamentos, celebrados entre a Cedente 
Supercomm e os Devedores. 
  
“Contratos de Locação” São os contratos de locação de Equipamentos, 
celebrados entre a Cedente Supercomm e os 
Devedores. 
  
“Contratos Lastro” Em conjunto, os Contratos de Compra e Venda e os 
Contratos de Locação. 
  
“Cotas” As Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, quando 
referidas em conjunto.  
  
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina 
a qualquer outra Subclasse para fins de amortização 
e Amortização Final. 
  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Junior. 
  
“Cotas Subordinadas Junior”  As Cotas de emissão de Subclasse que se 
subordinam a todas as demais Subclasses para fins 
de amortização e Amortização Final. 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
Cotas de emissão de Subclasse que, 
simultaneamente, subordina -se as Cotas Seniores  
para fins de amortização e Amortização Final e 
possui as Cotas Subordinadas Juniores como 
subordinada(s) para os mesmos fins. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previstos no Capítulo 8 do Regulamento e 
detalhados no Anexo da Classe Única, a serem 
verificados pela Gestora no momento de cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo. 
  
 
 
 
 
   8 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Cada data do pagamento à Cedente do preço de 
aquisição dos Direitos Creditórios Cedidos, nos 
termos dos Contratos de Cessão e Termos de 
Cessão. 
  
“Data de 1ª Integralização do 
Fundo” 
A data da primeira integralização de Cotas do Fundo, 
independentemente da subclasse ou série, sendo 
esse o momento de início do Fundo. 
  
“Data de Integralização 
Inicial” 
A data da primeira integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
  
“Data de Pagamento” Toda data em que acontecer amortização de juros e 
principal e/ou Amortização Final de Cotas, conforme 
previsto nos respectivos Apêndices e neste 
Regulamento. 
  
“Data de Verificação”  
 
Todo 10º (décimo) Dia útil de cada mês após a Data 
de 1ª Integralização do Fundo. 
  
“Devedores” São as pessoas jurídicas que sejam clientes da 
Cedente Supercomm como parte ao s Contratos 
Lastro, e, portanto, Devedores dos Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo.   
  
“Devedor Inelegível" São os Devedores de Direitos Creditórios que foram 
objeto de renegociação, nos termos previstos neste 
Regulamento e no Contrato de Cobrança. 
  
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, conforme especificado 
na Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 
2020. 
  
 
 
 
 
   9 
“Direitos Creditórios” Em conjunto, os Direitos Creditórios Compra e 
Venda e os Direitos Creditórios Locação.  
  
“Direitos Creditórios Cedidos” Os Direitos Creditórios Cedidos  ao Fundo  pela 
Cedente que sejam elegíveis de acordo com os 
Critérios de Elegibilidade  definidos neste 
Regulamento. 
  
“Direitos Creditórios Compra 
e Venda” 
São os direitos creditórios performados, originados 
de Contratos de Compra e Venda  que, na Data de 
Aquisição e Pagamento, sejam expressos em reais, 
vincendos, existentes, válidos, eficazes, livres e 
desimpedidos de quaisquer ônus ou gravame ou 
vedação quanto à cessão, de titularidade da 
Cedente Supercomm , indicados no Contrato de 
Cessão Supercomm e respectivos Termos de 
Cessão, decorrentes da celebração de cada 
Contrato de Compra e Venda , selecionados de 
acordo com os Critérios de Elegibilidade, os critérios 
de composição e a diversificação da Carteira 
definidos neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável. 
  
“Direitos Creditórios Locação” São os direitos creditórios performados, originados 
de Contratos de Locação que, na Data de Aquisição 
e Pagamento, sejam expressos em reais, vincendos, 
existentes, válidos, eficazes, livres e desimpedidos 
de quaisquer ônus ou gravame ou vedação quanto à 
cessão, de titularidade das Cedentes, indicados nos 
Contratos de Cessão e respectivos Termos de 
Cessão, decorrentes da celebração de cada 
Contrato de Locação, selecionados de acordo com 
os Critérios de Elegibilidade, os critérios de 
composição e a diversificação da Carteira definidos 
neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
  
“Direitos Creditórios Não-
Padronizados” 
Direitos creditórios definidos no art. 2º, XIII c/c §1º, I, 
do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
  
 
 
 
 
   10 
“Disponibilidades” Os recursos em caixa ou Ativos Financeiros de 
liquidez diária. 
  
“Documentos Adicionais” Significa os documentos adicionais aos Documentos 
Comprobatórios, relacionados aos Direitos 
Creditórios Cedidos  ao Fundo, quais sejam: (i) as 
notas fiscais de remessa dos Equipamentos 
relacionadas às operações de locação de 
Equipamentos oriundas dos Contratos de Locação ; 
(ii) os comprovantes de realização da entrega de 
Equipamentos aos respectivos Devedores, no caso 
dos Direitos Creditórios Compra e Venda; (iii)  
documentos societários dos Devedores, incluindo, 
mas não se limitando ao Contrato Social ou Estatuto 
Social, procuração com poderes específicos para 
representantes, documentos pessoais dos 
representantes; e (iv) qualquer outro documento que 
possa ser necessário em discussões acerca da 
existência, veracidade, conteúdo e/ou 
exequibilidade dos Direitos Creditórios Cedidos  ao 
Fundo, conforme o caso.  
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, dentre eles, 
(i) os Contratos de Locação; (ii) os Contratos de 
Compra e Venda ; (iii) as Notas Fiscais Eletrônicas 
(consubstanciadas nos Arquivos XML) ; (iv)  
Contratos de Cessão; e (v) Termos de Cessão. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do 
BACEN, de 25 de novembro de 2022, junto às quais 
os Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento. 
  
“Equipamentos” Os equipamentos e suprimentos de 
telecomunicações e interconexão de redes de alta 
disponibilidade, os quais são objeto de compra e 
 
 
 
 
   11 
venda ou locação pela Cedente Supercomm junto 
aos Devedores. 
  
“Eventos de Avaliação” Os Eventos previstos na Cláusula 1 8 do 
Regulamento e detalhado no Anexo da Classe 
Única, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral de Cotistas para 
deliberar se deverão ser considerados Eventos de 
Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 18 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a observância dos procedimentos 
de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
  
“Fundo” O Celeti IAAS Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios. 
  
“Fundo Cedente” Significa o MILENIO WAREHOUSE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
NÃO-PADRONIZADOS, inscrito no CNPJ/MF sob o 
nº 41.195.699/0001 -70, representada por sua 
administradora, a SINGULARE CORRETORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , 
instituição financeira com sede na Av. Rebouças, nº 
2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São 
Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ/MF 
sob nº 62.285.390/0001-40, devidamente autorizada 
pela Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) para 
o exercício da atividade de administração de 
carteiras de títulos e valores mobiliários por meio do 
Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, 
neste ato representada nos termos de seu estatuto 
social. 
  
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na RCVM 175. 
  
 
 
 
 
   12 
“Gestora” A MILENIO CAPITAL GESTÃO DE 
INVESTIMENTOS LTDA., sociedade limitada, com 
sede na cidade de  Estado de São Paulo, na Rua 
Doutor Renato Paes de Barros, n° 750, conjunto 171, 
172 e 173, CEP 04530-0001, inscrita no CNPJ sob o 
nº 16.804.280/0001-20, devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e valores mobiliários 
pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 12.743, 
de 21 de dezembro de 2012 , que presta serviço de 
gestão da carteira de Ativos do Fundo 
  
“Índices de Monitoramento” tem o seu significado atribuído na Cláusula 13.1. do 
Anexo de Classe Única. 
  
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse conforme 
definida no respectivo Apêndice. 
  
“Índice de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de 
Subordinação Mezanino e o Índice de Subordinação 
Sênior, conforme aplicável. 
  
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Significa a razão entre (a) a soma do valor total das 
Cotas Subordinadas Junior em circulação; e (b) o 
Patrimônio Líquido do Fundo , conforme prevista no 
Capítulo 11  deste Regulamento e detalhada no 
Anexo da Classe Única. 
  
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Significa a razão entre (a) a soma do valor total das 
Cotas Subordinadas em circulação; e (b) o 
Patrimônio Líquido do Fundo, conforme prevista no 
Capítulo 11  deste Regulamento e detalhada no 
Anexo da Classe Única. 
  
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, 
o Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) 
S.A, ou Banco Itaú S.A., quando referidos em 
conjunto. 
  
 
 
 
 
   13 
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“IPCA” Significa o Índice Nacional de Preços do Consumidor 
Amplo, divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística (IBGE). 
  
“Notas Fiscais Eletrônicas” Significam as notas fiscais eletrônicas 
consubstanciadas em Arquivos XML que se 
encontram armazenados eletronicamente em 
sistema próprio da Secretaria da Fazenda Estadual 
aplicável, nos termos da legislação vigente, 
representativos dos Contratos de Compra e Venda.  
  
“Oferta de Registro 
Automático” 
A oferta pública de Cotas registrada de acordo com 
o rito de registro automático de distribuição, nos 
termos da Resolução CVM n° 160/22. 
  
“Oferta de Registro Ordinário” A oferta pública de Cotas registrada de acordo com 
o rito de registro ordinário de distribuição, nos termos 
da Resolução CVM n° 160/22. 
  
“Patrimônio Líquido” O patrimônio líquido do Fundo, representado pela 
soma algébrica das Disponibilidades com o valor da 
Carteira, mais os valores a receber , deduzidas as 
exigibilidades e provisões. 
  
 
 
 
 
   14 
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações do Fundo (passivos) 
superarem a soma de todos os seus ativos. 
  
“Periódico” É o jornal de grande circulação. 
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
ordinária e extraordinária dos Direitos Creditórios 
Cedidos, conforme descrita no Anexo da Política de 
Cobrança. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
a ser observada pela Gestora na gestão profissional 
dos Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos 
e os Apêndices para todos os fins. 
  
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus anexos, apêndices e 
similares para todos os fins. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos 
do Fundo, prevista no Capítulo 13 do Regulamento 
e detalhada no Anexo da Classe Única. 
  
“Reserva de Pagamento de 
Amortização” 
Reserva para pagamento de amortizações ou da 
Amortização Final das Cotas, prevista no Capítulo 15 
do Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
 
 
 
 
   15 
  
“Risco de Capital” Exposição do Fundo  ao risco de seu Patrimônio 
Líquido ficar negativo em decorrência de aplicações 
de sua carteira de Ativos. 
  
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” As Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se 
houver, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe. 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pelo Fundo à Administradora 
prevista no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada 
no Anexo da Classe Única ou do Apêndices da 
respectiva Subclasse, conforme aplicável. 
 
“Taxa de Cessão Mínima” A taxa mínima de remuneração esperada para os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, 
expressa em bases anuais, equivalente à Taxa DI 
acrescida exponencialmente de spread equivalente 
a 12,0% ao ano (doze inteiros por cento ao ano). 
  
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista 
no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Anexo 
da Classe Única ou do Apêndices da respectiva 
Subclasse, conforme aplicável.  
 
“Taxa DI” Significa as taxas médias referenciais dos depósitos 
interfinanceiros (CDI Extra -Grupo), apuradas pela 
B3 e divulgadas pela resenha diária da ANBIMA, 
expressas na forma percentual e calculadas 
diariamente, sob forma de capitalização composta, 
com base em um ano de 252 dias úteis. No caso de 
indisponibilidade temporária da Taxa DI quando do 
pagamento de remuneração e de eventos de 
amortização prevista no Regulamento, será 
utilizada, em sua substituição, a mesma taxa diária 
produzida pela última Taxa DI conhe cida até a data 
do cálculo, não sendo devidas quaisquer 
 
 
 
 
   16 
compensações financeiras, tanto por parte do Fundo 
quanto pelos titulares das Cotas, quando das 
distribuições de rendimentos posteriores. Na 
ausência de apuração e/ou divulgação da Taxa DI 
por prazo superior a 30 (trinta) dias, ou, ainda, no 
caso de sua ex tinção ou por imposição legal, a 
Administradora, mediante aviso aos Cotistas, deverá 
convocar Assembleia Geral de Cotistas para definir 
a nova taxa substituta. Até a deliberação da nova 
taxa substituta, será utilizada como Taxa DI a última 
Taxa DI conhecid a antes da ausência de apuração 
e/ou divulgação, extinção ou imposição legal da 
Taxa DI, conforme o caso. 
Para fins de determinação da Taxa de Cessão 
Mínima, será utilizada a Taxa DI referente ao Dia Útil 
imediatamente anterior à Data de Aquisição e 
Pagamento. 
  
“Terceiro Relacionado” significa (a) qualquer pessoa jurídica que seja, direta 
ou indiretamente, controladora de ou controlada por, 
ou que esteja sob controle comum com a Cedente; 
(b) qualquer pessoa física que tenha participação 
societária superior a 10% (dez por cento) na 
Cedente do FIDC o u em qualquer das pessoas 
jurídicas referidas em (a) acima; ou (c) qualquer 
fundo de investimento que tenha, como titular da 
totalidade das cotas de sua emissão, a Cedente e/ou 
qualquer das pessoas indicadas em (a) ou (b) acima. 
  
“Termos de Cessão” Os termos celebrados entre o Fundo e a respectiva 
Cedente com interveniência da Gestora e da 
Administradora, conforme modelo anexo aos 
Contratos de Cessão, por meio dos quais a 
respectiva Cedente cede Direitos Creditórios ao 
Fundo. 
  
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe Única. 
 
 
 
 
   17 
  
 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   18 
 
REGULAMENTO DO  
CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
CNPJ: 50.835.592/0001-30 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS(“Fundo”), 
é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, disciplinado pela Resolução do nº 175 e Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento, seus Anexos, seus respectivos Apêndices, se houver, e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo. 
 
Para fins do Código ANBIMA de Administração de Recursos de Terceiros, o  Fundo é 
classificado como “Financeiro – Crédito Pessoal”. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos  e respectivos Apêndices, se houver, terão o 
significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular 
quanto no plural. 
 
Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições 
aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino 
e vice -versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente 
disposto de forma diferente; (c) as referências a disposições legais serão interpretadas 
como referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, as referências a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar-
se-ão a itens, cláusulas, suplementos e Anexos do presente Regulamento; (e) todas as 
referências a quaisquer partes incluirão os seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos 
neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do Código de 
Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento.  
  
 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   19 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da Carteira do Fundo , à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas 
na RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo; 
 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   20 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de  Avaliação e Eventos de  Liquidação Antecipada, em 
conjunto com a Gestora; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; 
 
(j) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis; 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, sem prejuízo do previsto nos artigos 
38 e 39 do Anexo Normativo II da RCVM 175, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) contratar, em nome do Fundo, os serviços de registro dos Direitos Creditórios 
em Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, salvo se tais 
Direitos Creditórios estiverem registrados em mercado organizado de balcão 
autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário central 
autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(b) realizar a c ustódia, escrituração e controladoria  de Ativos Financeiros e dos 
Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora e que não estejam registrados em mercado organizado de balcão 
autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário central 
autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome do Fundo , pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da Carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente na Conta de Arrecadação e, se for o caso, em 
conta-vinculada; e 
 
(e) realizar a guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios  e dos 
Documentos Adicionais, caso aplicável. 
 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   21 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da Carteira, o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na Carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora 
não podem ser, em relação ao Fundo , originador, Cedente, Gestora ou respectivas 
partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, o custodiante e a Entidade Registradora e 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e o Fundo, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores; e 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SRC. 
 
1.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   22 
Carteira do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 
175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) 
às políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de Investimento, bem como 
à composição e à diversificação da Carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizad a ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios que sejam passíveis de registro na Entidade 
Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou 
depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BA CEN ou 
entregá-los à Administradora ou custodiante,  os Direitos Creditórios que não 
sejam passíveis de registro, conforme o caso; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da Carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de Carteira, fiscal, de exposição a o Risco de Capital e de concentração em 
fatores de risco, com base no Patrimônio Líquido do Fundo, cabendo, quando 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   23 
for o caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos 
Cotistas;  
 
(i) estruturar o Fundo, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da Carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da Carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
(j) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos ao Fundo.  
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
 
(ii) a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
(iii) a Taxa de Cessão Mínima, considerando, no mínimo, as informações disponíveis 
acerca dos pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência da Carteira de Direitos 
Creditórios. 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a Carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   24 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado do Fundo; e 
 
(f) cogestão da Carteira de Ativos. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
1.2.6. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício do Fundo , que não 
estejam listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo se aprovado pela 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo, respondendo pelos prejuízos que esse 
terceiro causar. 
 
1.2.7. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo para essa finalidade. 
 
1.2.8. Compete à Gestora, em nome do Fundo, emitir, celebrar, firmar e praticar todos 
os instrumentos ou atos, públicos ou privados, necessários ou convenientes à (i) 
cobrança e recuperação dos Direitos Creditórios, incluindo apresentação de protestos, 
notificações, renegociações e confissões de dívida; (ii) constituição, modificação ou 
liberação de ônus, gravames e garantias de qualquer natureza, inclusive reais (por 
exemplo, hipoteca, penhor, alienação fiduciária, mas não se limitando) ou pessoais , 
conforme apli cável; e (iii) formalização da aquisição, cessão ou transferência dos 
referidos Direitos Creditórios perante quaisquer terceiros, órgãos ou entidades, tais 
como cartórios de registro, juntas comerciais, repartições públicas, tribunais, câmaras 
arbitrais ou instituições financeiras, sendo certo que a assinatura de qualquer terceiro 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   25 
será considerada inválida e ineficaz, salvo se tal terceiro estiver munido de procuração 
específica outorgada pelo Fundo e devidamente assinada pela Gestora, nos termos da 
legislação aplicável. A Gestora poderá, a seu exclusivo critério, revogar ou substituir tais 
mandatos a qualquer tempo, preservando integralmente sua autoridade de 
representação exclusiva. 
 
1.2.9. A Gestora deve encaminhar à A dministradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo. 
 
1.2.10. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a 
Gestora com a identificação precisa do Fundo em nome da qual devem ser executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo respondem perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas 
respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente e aplicável, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175 , bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 , na lei e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento, no Acordo Operacional 
e no respectivo contrato de prestação de serviços, se houver. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação  e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção ; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Subclasse específica que o investidor aportará, detalhando 
entre outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   26 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
(TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo  pagará à Administradora e à Gestora , pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única ou nos 
respectivos Apêndices, conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 13.1 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo, a título de 
remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol de 
encargos constante da Cláusula 13 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 13 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em merca do organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na Taxa de 
Administração e/ou Taxa de G estão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 12.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   27 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa,  obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido do Fundo (base 252 dias). 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a  forma de condomínio de  natureza especial  fechado, em 
classe única (o Fundo), cujas características, tais como, mas não limitadamente público-
alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas n este 
Regulamento e nos Anexos. 
 
4.2. O Fundo  poderá ser  dividido em Subclasse s de Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme disposto no Anexo 
da Classe Única e nos respectivos Apêndices, se for o caso. 
 
4.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Junior somente poderão ser emitidas em uma única subclasse para cada tipo , sem 
prejuízo da possibilidade de emissão de diferentes subclasses Subordinadas Mezanino. 
 
4.4. Cotas Subordinadas Júnior suportarão as despesas de constituição do Fundo. 
 
4.5. As Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em 
séries com Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
4.6. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do Fundo 
ou em virtude da liquidação do Fundo, conforme o caso.  
 
4.7. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   28 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início  na primeira Data de 1ª Integralização do 
Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. O Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas, por meio da aplicação dos seus recursos preponderantemente na aquisição de 
Direitos Creditórios adquiridas pelo Fundo. 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo, bem 
como as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
6.3. O Fundo poderá alienar os Direitos Creditórios a terceiros, inclusive ao Cedente 
e às suas respectivas partes relacionadas, desde que respeitados os seguintes 
procedimentos e limites, na data em que a Gestora analisar a possibilidade de alienação 
dos Direitos Creditórios (a) os Direitos Creditórios deverão estar vencidos ou a vencer; 
(b) o valor de venda de cada Direito Creditório deverá ser igual ou superior ao seu valor 
atualizado na Carteira do Fundo, já líquido de eventual provisão para devedor duvidoso, 
incluindo os eventuais encargos aplicáveis. 
 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
7.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios do Fundo  observarão, no 
mínimo, os procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) as Cedentes encaminha rão à  Administradora e à Gestora as informações a 
respeito dos Direitos Creditórios que pretendem ceder; 
 
(ii) a Gestora, com base nas informações que a Cedente encaminhou, realizará a 
verificação da integridade e titularidade do lastro , na forma d a Cláusula 7.3 
abaixo, bem como o enquadramento à Política de Investimento, a verificação dos 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   29 
limites de concentração e o atendimento dos Critérios de Elegibilidade, conforme 
regras dispostas no Anexo da Classe Única; 
 
(iii) a Gestora aprovará a aquisição dos Direitos Creditórios , desde que estejam 
enquadrados à Política de Investimento, aderentes aos limites de concentração 
e em conformidade com os Critérios de Elegibilidade aplicáveis; e  
 
(iv) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos 
respectivos Termos de Cessão, conforme aplicável, e o pagamento do preço de 
aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
7.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade do Fundo, que pode ser a Conta de Arrecadação 
ou uma Conta do Fundo, na forma disposta na Política de Cobrança. 
 
7.3. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem, com base em modelo estatístico consistente e passível de 
verificação, na forma do Anexo III referente aos Critérios para Verificação do Lastro, 
bem como o enquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor 
médio dos créditos a serem observados para esse fim. 
 
7.4. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a 
que se refere a Cláusula 7.3 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados 
pela Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais do Fundo. 
 
7.5. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o 
agente contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo 
contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.6. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a 
Gestora deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   30 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender , cumulativamente, aos Critérios de 
Elegibilidade que se encontram descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
9.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
9.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta do Fundo ou a Conta 
de Arrecadação, nos termos dispostos neste Regulamento, referente ao pagamento de 
qualquer importância que seja devida em benefício do Fundo. 
 
9.3. É vedado à Administradora, à Gestora ,  à Consultora Especializada e às suas 
respectivas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo  e/ou à Classe, salvo se (i) a Entidade Registradora e a 
Administradora não forem partes relacionadas do originador ou da respectiva Cedente 
e, caso a Classe não seja destinada exclusivamente a Investidores Qualificados, (ii) a 
Gestora, a Entidade Registradora e a Administradora não forem partes relacionadas 
entre si, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
9.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor do Fundo sejam formalizadas em 
nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo como 
titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos 
seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o façam pelos danos que 
causarem ao Fundo. 
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
10. DAS COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO 
DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   31 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo  e somente 
serão resgatadas em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e 
mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de 
Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
10.2. As demais características das Cotas, quais sejam; (a) emissão; (b) subscrição; 
(c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) resgate; e (g) 
transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
11. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
11.1. A subclasse de Cotas Subordinadas Sênior terá um índice de subordinação 
correspondente à relação mínima a ser observada a partir da razão entre (a) a soma do 
valor total das Cotas Subordinadas em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido do Fundo, 
que será diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As 
regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do 
Índice de Subordinação Sênior encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe 
Única. 
 
11.2. A subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino do Fundo terá um índice de 
subordinação correspondente à relação mínima a ser observada a partir da razão entre 
(a) a soma do valor total das  Cotas Subordinadas Júnior  em circulação ; e (b)  o 
Patrimônio Líquido do Fundo, que será diariamente calculado pela Administradora e 
acompanhado pela Gestora. As regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na 
hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação Mezanino encontram-se 
descritos no respectivo Anexo da Classe Única.  
 
12. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
12.1. O Patrimônio Líquido do Fundo  equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
12.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   32 
12.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  do Fundo  fechada será 
considerada Evento de Avaliação , devendo a Administradora, se for o caso, 
a) suspender a subscrição de novas Cotas; (b) comunicar a verificação do Patrimônio 
Líquido Negativo à Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos Direitos 
Creditórios; e (c) divulgar tal constatação  aos Cotistas  da respectiva Subclasse 
imediatamente, na forma do Anexo da Classe Única. 
 
12.4. Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da Carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora, disponibilizado em seu website.  
 
12.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da Carteira do Fundo poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
12.6. Os Ativos Financeiros integrantes da Carteira do Fundo que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
12.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas , com base nas regras  e 
parâmetros de provisão para perdas descritas no Anexo VII ao Anexo da Classe Única. 
A perda por redução no valor de recuperação será mensurada e registrada pela 
diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de estimativa e o valor 
presente do novo fluxo de cai xa esperado, calculado após a mudança de estimativa, 
desde que a mudança seja relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de 
perdas de créditos esperadas. 
 
12.7.1. Periodicamente, a Administradora, com auxílio da Gestora, irá revisar as regras 
e parâmetros de provisão para perdas da Classe Única. A atualização das regras 
e parâmetros de provisão para perdas , bem como do Anexo VII ao Anexo da 
Classe Única , poderão ser efetuados independentemente da realização de 
Assembleia de Cotistas, nos termos da Cláusula 17.3 abaixo. 
 
12.8. Os Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   33 
prazo mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de 
cobrança. 
 
12.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a natureza 
e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da Carteira do Fundo, caso aplicável, 
(ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros utilizados 
na determinação desses valores. 
 
12.10. Observada a Ordem de Alocação de Recursos, o descumprimento de qualquer 
obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais ativos componentes da carteira 
do Fundo, será atribuído às Cotas Subordinadas, até o limite equivalente à somatória 
do valor total delas.  
 
12.11. Uma vez excedido os valores referentes às Cotas Subordinadas, a inadimplência 
dos Direitos Creditórios elegíveis de titularidade do Fundo será atribuída às Cotas 
Seniores.  
 
12.12. Por outro lado, na hipótese do Fundo atingir o Índice de Referência das Cotas 
Seniores, toda rentabilidade a ele será atribuída somente às Cotas Subordinadas, razão 
pela qual tais cotas poderão apresentar valores diferentes das Cotas Seniores.   
 
 
13. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
13.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de 
Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento  e na RCVM 
175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   34 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do  Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
Carteira, assim como a parcela de prejuízos da Carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
Carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
Carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas (incluindo, mas não se limitando, a remuneração 
dos distribuidores das Cotas);  
 
(o) despesas com a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
                           
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CELETI IAAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
   35 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, 
observado o disposto no art. 99 da RCVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome do Fundo, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas relacionadas ao registro de Direitos Creditórios, incluindo as relativas 
à contratação da Entidade Registradora; 
 
(x) tendo em vista o Fundo ser destinada a Investidores Qualificados, despesas 
relacionadas à contratação do Agente de Cobrança  e com a cobrança dos 
Direitos Creditórios inadimplidos; e 
 
(y) despesas com a contratação de profissional especialmente contratado para zelar 
pelos interesses dos Cotistas, tais como, mas não se limitando às despesas com 
contratações de pareceres técnicos ou jurídicos relativos às operações do 
Fundo. 
 
13.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n a 
Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
14. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
14.1. A partir da Data de 1ª Integralização Inicial da Subclasse do Fundo  e até a 
liquidação do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes 
débitos e créditos realizados na Conta do Fundo, alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira  do 
Fundo, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros 