 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
DO 
 
CARTÃO DE COMPRA SUPPLIER FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS II – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
________________________ 
 
14 DE NOVEMBRO DE 2024. 
________________________ 
 
  
 
  
 
CAPÍTULO 1 ................................................................................................... – FUNDO3 
CAPÍTULO 2 .................................. – PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO4 
CAPÍTULO 3– RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTRES DE SERVIÇOS DO FUNDO ....................... 9 
CAPÍTULO 4– ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO 
FUNDO ........................................................................................................................... 10 
CAPÍTULO 5– INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS
 ......................................................................................................................................... 12 
CAPÍTULO 6– DISPOSIÇÕES GERAIS
 ......................................................................................................................................... 13 
CAPÍTULO 7– FORO
 ......................................................................................................................................... 14 
 
 
 
  
 
  
REGULAMENTO DO CARTÃO DE COMPRA SUPPLIER FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS II – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
 
1 – FUNDO 
 
1.1 O CARTÃO DE COMPRA SUPPLIER FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS II – RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo 
de investimento em direitos creditórios inscrito no CNPJ sob o n o 50.988.212/0001-05 
(“Fundo”), regido pelo presente Regulamento, pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002 
(“Código Civil”), pela Resolução do Conselho Monetário Nacional (“ CMN”) nº 2.907, de 
29 de novembro de 2001, pela parte geral e pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175 e pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis.  
 
1.2 O Fundo é constituído com prazo de duração de 30 (trinta) anos, o qual 
poderá ser prorrogado por decisão da Assembleia Geral, ressalvadas as hipóteses de 
ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, conforme definidas no Artigo 15.1 do Anexo 
Descritivo, e observados os limites previstos no presente Regulamento (“ Prazo de 
Duração”), sem prejuízo do estabelecimento de prazos distintos de duração para as Cotas 
Seniores, conforme determinado nos respectivos Apêndices. 
 
1.2.1 O término do Prazo de Duração não afetará o cumprimento das obrigações do 
Fundo que tenham se tornado exigíveis até o último dia do Prazo de Duração, inclusive. 
 
1.3 O Fundo possui uma única Classe de cotas, a qual é dividida em 3 (três) 
subclasses, conforme disposto no Anexo Descritivo que compõe o Anexo I a este 
Regulamento.  
 
1.4 Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados na 
parte geral do Regulamento e em seus Anexos têm o significado que lhes são atribuídos no 
Artigo 1.1 do Anexo Descritivo a este Regulamento, exceto se de outro modo expressamente 
especificado. Além disso, (i) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Regulamento e nos Anexos aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero 
masculino incluirá o feminino, e vice-versa; (ii) referências a qualquer documento incluem 
todas as suas alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii)  referências a disposições legais e 
regulamentares serão interpretadas como referências às referidas disposições co nforme 
alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv)  salvo se de outra forma 
 
  
expressamente estabelecido neste Regulamento e/ou nos Anexos, referências a capítulos, 
itens e anexos aplicam-se a capítulos, itens e anexos deste Regulamento e/ou dos Anexos; e 
(v) referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e c essionários 
autorizados. 
 
1.5 O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de 
divergência entre as disposições do Anexo Descritivo e as disposições do Regulamento, 
prevalecerão as disposições do Anexo Descritivo.  
 
2 – PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1 ADMINISTRAÇÃO. O Fundo é administrado pela Administradora.  
 
2.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento 
e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
 
2.1.2 Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicável, e 104 da Resolução CVM 175 e nos artigos 30 e 31 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
 
2.1.3 Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) registro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única em Entidade 
Registradora;  
 
(ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe Única;  
 
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
(v) escrituração das Cotas; 
 
(vi) auditoria independente; e 
 
 
  
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo.  
 
2.1.4 A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços por 
ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios.  
 
2.2 GESTÃO. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela Gestora.  
 
2.2.1 A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei e na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira 
do Fundo. 
 
2.2.2 Incluem-se entre as obrigações da Gestora, aquelas dispostas nos artigos 84, 
85, conforme aplicável, e 105 da Resolução CVM 175, bem como no parágrafo terceiro do 
artigo 27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo 
do disposto na regulamentação aplicável, a Gestora é responsável pelas atividades descritas 
no Artigo 7.4 do Anexo Descritivo. 
 
2.2.3 Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(ii) distribuição de Cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos; 
 
(iv) consultoria especializada, se aplicável; 
 
(v) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se aplicável; 
 
(vi) formador de mercado, se aplicável; 
 
(vii) cogestão da carteira de ativos, se aplicável; e 
 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
 
  
2.2.4 A Gestora e a Administradora poderão prestar os serviços que tratam os itens 
(i) e (ii) do Artigo 2.2.3 acima. 
 
2.3 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais em suas respectivas esferas 
de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer classe: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe Única ou 
não seja conta-vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável; 
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas; 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização 
de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que representem o 
Fundo ou a Classe Única como titular da garantia, que devem diligenciar para 
segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
(viii) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
(ix) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; 
 
(x) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e 
 
(xi) adquirir Cotas. 
 
 
  
2.4 SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS. 
Qualquer Prestador de Serviços Essenciais poderá renunciar à sua prestação de serviços ao 
Fundo, mediante aviso prévio com antecedência de 15 (quinze) dias publicado no periódico 
utilizado para divulgação de informações do Fundo ou por meio de carta com aviso de 
recebimento endereçada a cada Cotista e desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia 
de Cotistas para deliberar sobre a (i) sua substituição; ou (ii) liquidação antecipada do 
Fundo. No caso de renúncia da Gestora, esta deve solicitar à Administradora que envie carta 
aos Cotistas e convoque a Assembleia de Cotistas, nos termos acima. 
 
2.4.1 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial de algum dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, também deve ser convocada Assembleia de Cotistas, no prazo de 2 (dois) Dias 
Úteis contados de sua decretação, para: (i) nomeação de representante dos Cotistas; e (ii) 
deliberação acerca da (a) substituição do Prestador de Serviços Essenciais; ou (b) liquidação 
antecipada do Fundo. 
 
2.4.2 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, os Prestadores de 
Serviços Essenciais obrigam-se a permanecer no exercício de sua função até o término do 
processo de liquidação. 
 
2.4.3 A substituição do Prestador de Serviços Essenciais também poderá ocorrer 
mediante deliberação da Assembleia de Cotistas, ocasião na qual a Assembleia de Cotistas 
deverá nomear instituição habilitada para substituí-lo. 
 
2.4.4 Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela substituição do 
Prestador de Serviços Essenciais, este deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 120 
(cento e vinte) dias contados da data de realização da referida Assembleia de Cotistas. Caso 
a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do Prestador de Serviços Essenciais, 
mas não nomeie instituição habilitada para substituí-lo, deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) 
Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de nova instituição, observado 
o prazo acima. 
 
2.4.5 Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no Artigo 2.4.4 acima sem que 
tenha sido deliberada a substituição do Prestador de Serviços Essenciais em Assembleia de 
Cotistas, ou que o substituto apontado em tal Assembleia de Cotistas tenha efetivamente 
assumido as funções do Prestador de Serviços Essenciais do Fund o, a Administradora 
 
  
iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste 
Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
 
2.4.6 O Prestador de Serviços Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional para 
o Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -lo, no prazo de até 10 
(dez) Dias Úteis contados da realização da respectiva Assembleia de Cotistas que deliberou 
sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres 
e obrigações do Prestador de Serviços Essenciais sem solução de continuidade;  bem como 
(b) no caso da Administradora, prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do 
Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
2.4.7 Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviços Essenciais e de 
liquidação antecipada do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio Prestador 
de Serviços Essenciais. 
 
2.5 SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS. A 
renúncia, pelos demais prestadores de serviço do Fundo, das funções assumidas perante o 
Fundo, nos termos deste Regulamento e do contrato celebrado entre o Fundo e o respectivo 
prestador de serviço, deverá ser realizada mediante o envio de notificação à Administradora 
com antecedência de 90 (noventa) dias.  
 
2.5.1 Na hipótese de (i) envio de notificação de renúncia pelos demais prestadores 
de serviço do Fundo ou (ii) ocorrência de Evento de Insolvência relacionado ao prestador 
de serviço, decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial do prestador de serviço, conforme aplicável, a 
Administradora deverá (a) imediatamente, publicar Fato Relevante, comunicando tal fato 
aos Cotistas, (b) da data do recebimento da notificação de renúncia ou ocorrência de evento 
descrito no item (ii) acima até a data de realização da Assembleia de Cotistas de que trata o 
subitem (c) abaixo, consultar e buscar obter propostas de empresas especializadas e 
credenciadas perante a CVM, conforme o caso, para a prestação dos serviços, com 
capacidade técnica para assumir as respectivas funções, em substituição ao prestador de 
serviço que tenha notificado sua renúncia; e (c) no prazo de até 30 (trinta) dias contados da 
data da comunicação da renúncia ou ocorrência de evento descrito no item ( ii) acima, 
convocar Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a substituição do prestador de serviço, 
 
  
devendo a referida assembleia ocorrer em prazo não superior a 15 (quinze) dias contados da 
convocação. 
 
2.5.2 Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do prestador de 
serviço do Fundo, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí -lo, 
deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a 
nomeação de novo prestador de serviços habilitado. 
 
2.5.3 Na hipótese de renúncia, o prestador de serviço do Fundo, conforme o caso, 
deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente 
substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 120 (cento e vinte) dias contados da data 
de comunicação da renúncia à Administradora. 
 
3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
3.1 Nos termos do artigo 81 da Resolução CVM 175, os Prestadores de Serviços 
Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante a CVM, nas suas 
respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
3.1.1 Caso o prestador de serviço contratado por um Prestador de Serviços 
Essenciais não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado 
ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviços 
Essenciais será  responsável pela sua contratação e deverá fiscalizar tal serviço. As 
atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus 
cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado. 
 
3.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em 
suas respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas 
contrárias a este Regulamento, à lei ou à regulamentação aplicável, comprovados em 
sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
3.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em 
virtude da realização de suas operações. 
 
 
  
3.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não 
altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviço perante os Cotistas, o Fundo ou a CVM. Cada prestador de serviço 
do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento 
e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e respondem exclusivamente 
perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que 
delas decorram. 
 
4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO 
FUNDO 
 
4.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo 
51 e 53 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, constituem encargos do Fundo as 
seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de suas classes 
de Cotas, se houver, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação aplicável 
(“Encargos”): 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da 
Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe Única, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com a devedora; 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
  
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo ou da Classe Única; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
(xiii) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas; 
 
(xiv) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xv) taxas de administração e de gestão; 
 
(xvi) taxa de distribuição das Cotas; 
 
(xvii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xviii) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe Única, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
(xix) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(xx) taxa máxima de custódia; 
 
(xxi) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora; 
 
(xxii) despesas com a contratação de consultoria especializada; e 
 
(xxiii) despesas com a contratação de agentes de cobrança. 
 
 
  
4.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
aplicável como Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o 
tiver contratado. 
 
4.3 Tendo em vista que o Fundo conta com Classe Única, não haverá rateio as 
despesas em comum e/ou contingências entre as classes. 
 
5 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
5.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, 
todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem 
prejuízo do disposto em demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
 
5.2 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer 
ato ou Fato Relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influenciar em suas decisões quanto à sua 
permanência no Fundo. 
 
5.2.1 A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na 
regulamentação aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido Fato 
Relevante aos Cotistas por e -mail, nos endereços eletrônicos informados pelos referidos 
Cotistas à Administradora. 
 
5.2.2 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que 
poderão ser previstas no Anexo Descritivo da Classe, e das disposições previstas na 
Resolução CVM 175, são exemplos de fatos potencialmente relevantes do Fundo e/ou da 
Classe Única qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na 
decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas, conforme o caso, 
incluindo os seguintes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou aos 
Cotistas;  
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(iii) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, se houver;  
 
(iv) redução da classificação de risco da Classe Única, se houver;  
 
  
 
(v) a ocorrência de eventos subsequentes que tenham afetado ou possam afetar os 
critérios de composição e os limites de diversificação da carteira do Fundo, bem 
como o comportamento da carteira de Direitos Creditórios, no que se refere ao 
histórico de pagamentos; 
 
(vi) alteração da Administradora e/ou da Gestora, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
(vii) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
 
(viii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; 
 
(ix) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;  
 
(x) emissão de Cotas da Classe Única; e  
 
(xi) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas do Fundo. 
 
5.3 A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema 
de Envio de Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, 
conforme modelo e conteúdo disponíveis na referida página, observando o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último Dia 
Útil daquele mês. 
 
6 – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
6.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas 
comunicações entre a Administradora, a Gestora, os demais prestadores de serviço do Fundo 
e os Cotistas. 
 
6.2 As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas no website 
da Administradora. 
 
6.3 As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às 
normas contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente 
registrado na CVM. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente 
constar de cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
 
 
  
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo com as regras aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única, contendo a demonstração 
do resultado, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio 
Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a 
legislação em vigor; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações financeiras. 
 
6.3.2 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano, encerrando -se em 
31 de dezembro de cada ano. 
 
6.4 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas 
no primeiro Dia Útil subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
 
6.5 Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e 
reclamações e obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em contato com a 
Gestora ou com a Administradora. 
 
7 – FORO 
 
7.1 Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
Rio de Janeiro, 14 de novembro de 2024. 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. 
Gestora 
 
 
 - 15 - 
ANEXO I AO REGULAMENTO 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO CARTÃO DE COMPRA 
SUPPLIER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS II – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
 
 - 16 - 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO CARTÃO DE COMPRA 
SUPPLIER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS II – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
CNPJ nº 50.988.212/0001-05 
 
 
Índice 
CAPÍTULO I – DA CLASSE ÚNICA ........................................................................... 18 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES ............................................................................ 18 
CAPÍTULO III – DO PRAZO E NATUREZA DA CLASSE ....................................... 30 
CAPÍTULO IV – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DA COMPOSIÇÃO DA 
CARTEIRA .................................................................................................................... 31 
CAPÍTULO V – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ......................................... 33 
CAPÍTULO VI – DOS PROCEDIMENTOS DE CESSÃO DE DIREITOS 
CREDITÓRIOS, DO RECEBIMENTO DE VALORES, DA EMISSÃO DOS 
DEMONSTRATIVOS DE PAGAMENTO E DA COBRANÇA ORDINÁRIA .......... 36 
CAPÍTULO VII – DOS CEDENTES E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ................. 38 
CAPÍTULO VIII – DA ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DA CLASSE ÚNICA ........ 38 
CAPÍTULO IX – DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA
 ........................................................................................................................................ 44 
CAPÍTULO X – DA SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA ... 47 
CAPÍTULO XI – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS CONTRATADOS ............. 47 
CAPÍTULO XII – DOS FATORES DE RISCO ............................................................ 51 
CAPÍTULO XIII – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO ....................................................... 59 
CAPÍTULO XIV – DAS COTAS .................................................................................. 60 
CAPÍTULO XV – DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS ............ 63 
CAPÍTULO XVI – DA VALORIZAÇÃO DAS COTAS ............................................. 65 
CAPÍTULO XVII – DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DAS COTAS .............. 67 
CAPÍTULO XVIII – DA METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO 
FUNDO .......................................................................................................................... 68 
CAPÍTULO XIX – DA ASSEMBLEIA ESPECIAL ..................................................... 69 
CAPÍTULO XX – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA .......... 72 
CAPÍTULO XXI – DA ORDEM DE APLICAÇÃO DE RECURSOS ......................... 74 
CAPÍTULO XXII – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO E DOS EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ............................................................................................................... 75 
CAPÍTULO XXIV – DOS PROCEDIMENTOS DE DAÇÃO EM PAGAMENTO .... 80 
CAPÍTULO XXV – DOS ENCARGOS DA CLASSE ................................................. 81 
CAPÍTULO XXVI – DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS ... 81 
 
 - 17 - 
CAPÍTULO XXVII – DISPOSIÇÕES FINAIS ............................................................. 82 
ANEXO I ........................................................................................................................ 84 
ANEXO II ...................................................................................................................... 86 
ANEXO III ............................................................................................................... - 101 - 
ANEXO IV ............................................................................................................... - 103 - 
MODELOS DE APÊNDICE .................................................................................... - 103 - 
 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DO  
 
CARTÃO DE COMPRA SUPPLIER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS II CNPJ nº 50.988.212/0001-05 
 
CAPÍTULO I – CLASSE ÚNICA 
 
1.1. A Classe Única do Cartão de Compra Supplier Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios II (“Classe Única” e “Fundo”, respectivamente) possui prazo de duração 30 (trinta) 
anos, sendo regida pela Resolução CMN n° 2.907, pela Resolução CVM nº 175, e pelo presente 
Anexo Descritivo. 
 
1.2. O presente Anexo Descritivo e seus eventuais aditamentos serão registrados perante a 
Comissão de Valores Mobiliários. 
 
CAPÍTULO II – DEFINIÇÕES 
 
2.1. Para o efeito do disposto no neste Anexo Descritivo , os termos e as expressões a seguir 
definidos, aplicáveis tanto às formas no singular quanto no plural, terão os seguintes significados 
quando iniciados em letras maiúsculas: 
 
1) “Aceite Eletrônico de Cessão”: arquivo ou comunicação eletrônica entre Administrador e 
os Cedentes nos quais encontram -se definidas as condições aplicáveis a cada cessão, nos termos 
do respectivo Contrato de Cessão; 
2) “Administradora”: é a Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A., 
instituição financeira devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários à prestação 
dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários por meio do  Ato 
Declaratório CVM n.º 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com sede cidade do Rio de Janeiro, no 
estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, n.º 3.434, bloco 07, sala 201, Barra da Tijuca, 
inscrita no CNPJ sob o n.º 36.113.876/0001-91; 
3) “Afiliada”: a(s) Pessoa(s), exceto pessoas físicas, direta ou indiretamente, controlada(s), 
ou sob controle de um mesmo controlador, direto ou indireto, bem como a(s) Pessoa(s) física(s) 
ou jurídica(s), direta ou indiretamente, controladora(s), ou, ainda, suas coligadas; 
4) “Agência de Classificação de Risco ”: a agência de classificação de risco a ser contratada 
pela Administradora, por conta e ordem d a Classe Única, responsável pela classificação de risco 
das Cotas Seniores; 
 
19 
  
5) “Agente”: qualquer acionista, administrador, empregado, prestador de serviços, preposto 
ou mandatário de qualquer Pessoa que tenha sido expressamente autorizado a atuar em nome da 
referida Pessoa; 
6) “Agente Cobrador Bancário ”: qualquer Instituição Autorizada que tenha celebrado 
contrato com a Classe Única  e o Custodiante, cujo objeto e atribuições sejam substancialmente 
equivalentes às avenças contidas no Contrato de Cobrança Bancária; 
7) “Agente de Cobrança ”: Significa o Cedente, a ser contratado pelo Gestor, em nome d a 
Classe Única, para ser responsável pela cobrança dos Direitos Creditórios elegíveis adquiridos que 
estejam inadimplidos, na forma do respectivo Contrato de Cobrança, e observada a Política de 
Cobrança, a qual e encontra descrita no Anexo I deste Anexo Descritivo e no Contrato de Cobrança 
8) Agente de Controladoria: Oliveira Trust Servicer S.A., sociedade com sede na Cidade do 
Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3434, bloco 07, sala 202, 
Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001-20; 
9) “Agente de Financiamento ”: Instituição financeira a ser eventualmente contratada pelo 
devedor por intermédio da Supplier para quitação do saldo devedor remanescente em caso de 
inadimplência dos Direitos Creditórios;  
10) “Alocação Mínima de Investimento”: Significa a alocação de, pelo menos, 67% (sessenta 
e sete por cento) do Patrimônio Líquido da Classe Única em Direitos Creditórios Elegíveis. Para 
fins de entendimento, a presente alocação será controlada por uma fração cujo numerador é 
equivalente ao valor presente contábil dos Direitos Creditórios Elegíveis de titularidade da Classe 
Única e o denominador equivalente ao valor do Patrimônio Líquido d a Classe Única , apurada 
diariamente pelo Custodiante (exemplo: se Alocação Mínima de Investimento = 0,50, então 
Alocação Mínima de Investimento = 50%);  
11) “Anexo”: anexos a este Anexo Descritivo, cujos termos e condições são parte integrante e 
complementar deste instrumento; 
12) “Apêndice”: significa o ap êndice a este Anexo Descritivo referente a cada emiss ão de 
Cotas, a ser preparado substancialmente conforme o modelo previsto no Anexo I a este Anexo 
Descritivo e no Anexo II a este Anexo Descritivo, respectivamente. 
13) “Apólice de Seguro ”: apólice de seguro: (i) da Euler Hermes Seguros de Crédito S.A. 
inscrita no CNPJ sob o n° 04.573.811/0001-32; (ii) da Cescebrasil Seguros de Garantias e Crédito 
S.A. inscrita no CNPJ sob o n° 29.959.459/0001-07; (iii) da Coface do Brasil Seguros de Crédito 
Interno S.A. inscrita no CNPJ sob o n° 07.644.868/0001-73; (iv) da Crédito y Caución Seguradora 
de Crédito e Garantias S.A. inscrita no CNPJ sob o n°  08.587.950/0001-76; ou (v) de outra 
seguradora autorizada a operar no Brasil, de reco nhecida idoneidade e experiência no segmento 
de seguros de recebíveis;  
 
20 
  
14) “Arquivo de Ocorrências ”: arquivo elaborado pela Supplier e enviado ao Custodiante, 
contendo, entre outras, as informações referentes aos valores recebidos na Conta de Depósito; 
15) “Assembleia Especial”: assembleia especial de Cotistas da Classe Única; 
16) “Aviso de Desenquadramento ”: aviso que deverá ser encaminhado pela Gestora aos 
Cotistas Subordinados no caso de haver a necessidade de reenquadramento da Razão de Garantia, 
da Alocação Mínima de Investimento, do valor mínimo de Excesso de Spread, da Reserva de Caixa 
e/ou da Reserva de Liquidez, ou caso os índices DCV, DCV 30, DCV 120, DCV 180 atinjam 
valores superiores àqueles previstos no neste Capítulo, conforme previsto no item ( 23.1) do 
Capítulo XXIII; 
17) “B3”: B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
18) “Bacen”: Banco Central do Brasil; 
19) “Base de Dados da Classe Única”: base de dados, atualizada diariamente pelo Custodiante, 
contendo certas informações relacionadas aos Direitos Creditórios Elegíveis integrantes da carteira 
da Classe Única; 
20) “Cartão” ou “Cartões”: “Cartão de Compra Supplier” emitido substancialmente nos termos 
do Contrato de Cartão de Crédito e do Contrato de CardMember;  
21) “Cedente” ou “Cedentes”: significa o Emissor; 
22) “Cédulas de Cartão de Compra ”: documento emitido pela Supplier, que representa a 
transação realizada pelo Titular do Cartão; 
23) “Cédulas de Crédito Bancário”: significam as cédulas de crédito bancário instituídas pela 
Lei n° 10.931, de 2 de agosto de 2004, emitidas em meio físico ou em meio eletrônico (com 
certificação digital), em nome dos Titulares, na forma prevista nas Cláusulas 9.3, 9.3.1, 9.3.2 e 
9.3.3 do Contrato de CardMember, conforme definido neste Anexo Descritivo . Para fins do 
disposto no presente Anexo Descritivo e nos demais Documentos da Securitização, as Cédulas de 
Crédito Bancário não serão, necessariamente, registradas na B3 ou em qualquer ou tro sistema de 
registro e liquidação, nem serão objeto de endosso a Classe Única, o qual as adquirirá através do 
mecanismo disposto no art. 286 e seguintes do Código Civil;  
24) “Circulação”: número de Cotas devidamente subscritas, integralizadas e não resgatadas, 
nos termos deste Anexo Descritivo, referente a cada subclasse de Cotas em cada ocasião ou evento 
a que se faça referência neste Anexo Descritivo; 
25) “Classe” ou “Classe Única”: é a classe única de Cotas da Classe Única, organizada como 
condomínio fechado, cuja responsabilidade dos Cotistas é limitada ao seu capital subscrito, cujos 
termos e condições estão disciplinados neste Anexo Descritivo, sendo certo que as Cotas da Classe 
Única são subdivididas em 2 (duas) Subclasses. 
26) “CMN”: Conselho Monetário Nacional; 
27) “CNPJ”: Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda; 
 
21 
  
28) “Código Civil”: significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada de 
tempos em tempos; 
29) “COFINS”: Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social; 
30) “Conta da Classe Única”: conta corrente, mantida junto a uma Instituição Autorizada, de 
titularidade da Classe e de movimentação exclusiva do Custodiante; 
31)  “Contas de Cobrança ”: significa a Conta de Depósito, a Conta Vinculada Terceiros e a 
Conta Vinculada Supplier, quando em conjunto; 
32) “Conta de Depósito ”: a conta de titularidade da Classe Única  junto a uma Instituição 
Autorizada, movimentada de forma exclusiva pelo Custodiante, na qual serão recebidos os 
recursos relativos aos Direitos Creditórios (i) pagos pelos Estabelecimentos através de 
Transferência Eletrônica Disponível – TED ou PIX, no cas o do exercício de coobrigação, 
conforme aplicável, nos termos do item (6.2), b); (ii) pagos pelos Titulares através de TED ou PIX; 
e (iii) eventualmente, nas hipóteses previstas na Classe Única   e nos respectivos Contratos de 
Cessão, repassados pelos Cedentes; 
33) “Conta Vinculada Terceiros ”: significam as contas vinculadas de titularidade dos 
Estabelecimentos, movimentadas de forma exclusiva pelo Custodiante, nas quais serão recebidos 
os recursos relativos aos Direitos Creditórios pagos pelos Titulares através dos Demonstrativos de 
Pagamento; 
34) “Conta Vinculada Supplier ”: significa a conta vinculada de titularidade da Supplier, 
movimentada de forma exclusiva pelo Custodiante, nas quais serão recebidos os recursos relativos 
aos Direitos Creditórios pagos pelos Titulares através dos Demonstrativos de Pagamento; 
35) “Contrato de CardMember ”: o “Normas Gerais do Cartão de Compra” e/ou o 
“Regulamento SupplierMais”, os quais estabelecem as disposições gerais acerca da utilização do 
Cartão e do limite de crédito conferido por cada um dos Emissores a cada Titular; 
36) “Contrato de Cartão de Crédito ”: “Contrato para Emissão de Cartões de Compra Sistema 
Supplier” e/ou instrumento equivalente celebrado entre cada um dos Emissores , a Supplier e os 
Estabelecimentos; 
37) “Contrato de Cessão”: cada “Instrumento Particular de Contrato de Promessa de Cessão 
e Aquisição de Direitos Creditórios e Outras Avenças ” já celebrado ou a ser celebrado entre a 
Classe Única, representada pelo Gestor, em benefício da Classe Única cada um dos Cedentes e a 
Supplier, quando esta não for parte no contrato na qualidade de Cedente,  com interveniência e 
anuência do Custodiante; 
38) “Contrato de Cobrança”: “Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança ” já celebrado 
ou a ser celebrado entre a Classe Única, representada pelo Gestor, em benefício da Classe Única e 
cada um dos Cedentes, com interveniência e anuência da Supplier, quando esta não for parte no 
contrato na qualidade de Cedente, para a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplentes que 
 
22 
  
tenham sido cedidos pelo respectivo Cedente a Classe Única, nos termos do Contrato de Cessão 
correspondente; 
39) “Contrato de Cobrança Bancária ”: “ Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança 
Bancária” celebrado entre o Agente Cobrador Bancário, a Administradora, em nome d a Classe 
Única, e o Custodiante; 
40) “Contrato de Custódia, Controladoria e Escrituração ”: “ Instrumento Particular de 
Contrato de Prestação de Serviços de Custódia Qualificada, controladoria de ativos e passivos, e 
Escrituração de Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios e Outras Avenças ” 
celebrado entre o Fundo, representado pela Administradora, em benefício da Classe Única, o 
Custodiante e o Agente de Controladoria; 
41) “Contrato de Distribuição”: cada contrato celebrado entre a Gestora, por conta e ordem da 
Classe Única e um Distribuidor, tendo por objeto a contratação do referido Distribuidor para a 
prestação dos serviços de distribuição das Cotas integrantes de uma oferta pública de distribuição 
de Cotas da Classe Única; 
42) “Cotas”: Em conjunto, as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, cujas características e 
direitos, bem como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização 
e resgate estão descritos no Capítulo 14 d este Anexo Descritivo e nos respectivos Apêndices de 
Cotas Seniores; 
43) “Cotas Seniores ”: As cotas da subclasse sênior d a Classe Única , que não estão 
subordinadas a nenhuma outra subclasse de Cotas para fins de amortização e resgate, bem como 
para a distribuição de rendimentos, nos termos deste Anexo Descritivo. 
44) “Cotas Subordinadas ”: As cotas da subclasse subordinada d a Classe Única , que são 
subordinadas às Cotas Seniores para fins de amortização, resgate e distribuição de rendimentos, 
nos termos deste Anexo Descritivo. 
45) “Cotistas”: O titular de Cotas emitidas pela Classe Única. 
46) “Cotistas Seniores”: Os titulares de Cotas Seniores emitidas pela Classe Única; 
47) “Cotista Subordinado”: Os titulares de Cotas Subordinadas emitidas pela Classe Única; 
48) “Critérios de Elegibilidade ”: critérios a serem observados pela Gestora na aquisição de 
Direitos Creditórios pel a Classe Única , definidos no item ( 5.2.) do Capítulo V , observada a 
subcontratação do Custodiante para verificação de referidos critérios;  
49) “Custodiante”: é a Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A., 
instituição financeira devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários à prestação 
dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório CVM n.º 6.696, de 21 de fevereiro de 20 02, com sede cidade do Rio de Janeiro, no 
estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, n.º 3.434, bloco 07, sala 201, Barra da Tijuca, 
inscrita no CNPJ sob o n.º 36.113.876/0001-91; 
 
23 
  
50) “CVM”: Comissão de Valores Mobiliários; 
51) “Data de Amortização”: é a respectiva data de amortização das Cotas Seniores, conforme 
disposto em seu respectivo Apêndice; 
52) “Data de Aquisição ”: data em que a Classe Única efetua o pagamento pela aquisição de 
Direitos Creditórios Elegíveis aos Cedentes (i) em moeda corrente nacional, ou (ii) mediante a 
entrega de Cotas Subordinadas, nos termos do Contrato de Cessão; 
53) “Data de Emissão”: data em que ocorrer a subscrição e primeira integralização das Cotas 
de uma respectiva emissão, a qual deverá ser, necessariamente, um Dia Útil; 
54) “Data de Oferta ”: data em que cada Cedente envia a relação de Direitos Creditórios 
disponíveis para cessão ao Custodiante, nos termos do respectivo Contrato de Cessão; 
55) “Data de Resgate ”: é a respectiva data de resgate das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas; 
56)  “Data de Verificação”: significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês calendário; 
57)  “DCV”: fração informada pela Administradora, em cada Data de Verificação, (i) cujo 
numerador é igual ao somatório do valor de face dos Direitos Creditórios referentes às Operações 
de Financiamento e às Operações Comerciais de Cartão de Crédito integrantes da B ase de Dados 
da Classe Única, que contenham, na respectiva Data de Verificação, qualquer Direito Creditório 
com data de vencimento até o último Dia Útil do mês calendário imediatamente anterior à 
respectiva Data de Verificação, vencido e não pago por prazo inferior a 30 (trinta) dias a contar da 
Data de Verificação, e (ii) o denominador, ao somatório do valor de face dos Direitos Creditórios 
integrantes da Base de Dados da Classe Única, excluindo o somatório do valor de face dos Direitos 
Creditórios relativos às Operações Provisionadas integrantes da carteira da Classe Única (se DCV 
for 0,19, então DCV = 19,00%);  
58) “DCV30”: fração informada pela Administradora, em cada Data de Verificação, (i) cujo 
numerador é igual ao somatório do valor de face dos Direitos Creditórios referentes às Operações 
de Financiamento e às Operações Comerciais de Cartão de Crédito integrantes da B ase de Dados 
da Classe Única, que contenham, na respectiva Data de Verificação, qualquer Direito Creditório 
com data de vencimento até o último Dia Útil do mês calendário imediatamente anterior à 
respectiva Data de Verificação, vencido e não pago por prazo igual ou superior a 30 (trinta) dias e 
inferior a 120 (cento e vinte) dias a contar da Data de Verificação, e (ii) o denominador, ao 
somatório do valor de face dos Direitos Creditórios integrantes da Base de Dados da Classe Única, 
excluindo o somatório do valor de face dos Direitos Creditórios relativos às Operações 
Provisionadas integrantes da carteira da Classe Única  (se DCV30 for 0,10, então DCV30 = 
10,00%);  
59) “DCV120”: fração informada pela Administradora, em cada Data de Verificação, (i) cujo 
numerador é igual ao somatório do valor de face dos Direitos Creditórios referentes às Operações 
 
24 
  
de Financiamento e às Operações Comerciais de Cartão de Crédito integrantes da Base de Dados 
da Classe Única, que contenham, na respectiva Data de Verificação, qualquer Direito Creditório 
com data de vencimento até o último Dia Útil do mês calendário imediatamente anterior à 
respectiva Data de Verificação, vencido e não pago por prazo igual ou superior a 120 (ce nto e 
vinte) dias e inferior a 180 (cento e oitenta) dias a contar da Data de Verificação, e (ii) o 
denominador, ao somatório do valor de face dos Direitos Creditórios integrantes da Base de Dados 
da Classe Única , excluindo o somatório do valor de face dos Direitos Creditórios relativos às 
Operações Provisionadas integrantes da carteira da Classe Única  (se DCV120 for 0,03, então 
DCV120 = 3,00%);  
60) “DCV180”: fração informada pela Administradora em cada Data de Verificação, (i) cujo 
numerador é igual ao somatório do valor de face dos Direitos Creditórios referentes às Operações 
de Financiamento e às Operações Comerciais de Cartão de Crédito integrantes da Ba se de Dados 
da Classe Única, que contenham, na respectiva Data de Verificação, qualquer Direito Creditório 
com data de vencimento até o último Dia Útil do mês calendário imediatamente anterior à 
respectiva Data de Verificação, vencido e não pago por  prazo igual ou superior a 180 (cento e 
oitenta) dias a contar da Data de Verificação, incluindo o valor de face dos Direitos Creditórios 
relativos às Operações Provisionadas que tenham sido cedidos pela Classe Única  para qualquer 
terceiro, incluindo os Cedentes, e (ii) o denominador, ao somatório do valor de face de todos os 
Direitos Creditórios que tenham sido adquiridos pela Classe Única desde a 1ª (primeira) Data de 
Oferta, incluindo aqueles que tenham sido cedidos pela Classe Única para qualquer tercei ro, 
incluindo os Cedentes (se DCV180 for 0,02, então DCV180 = 2,00%);  
61) “Demonstrativo de Pagamento ”: documento emitido pelo respectivo Emissor e enviado 
para cada Titular, acompanhado da respectiva ficha de compensação bancária, no curso dos 
procedimentos previstos no respectivo Contrato de Cartão de Crédito e no Contrato de 
CardMember, no qual são discriminados o valor devido pelo Titular no respectivo mês, bem como 
Encargos, taxas, tarifas e avisos em geral; 
62) “Dia Útil”: significa todo dia, exceto sábados, domingos e feriados nacionais; 
63) “Direito(s) Creditório(s)”: significa o direito creditório de tempos em tempos detidos pelo 
Emissor, originário de cada contrato ou prestação pecuniária devida pelo(s) Titular(s) vinculado(s) 
a: (i) Operação(ões) de Financiamento(s); e/ou (ii) Operações Comerciais de Cartão de Crédito;  
64) “Direito Creditório Adimplente”: cada Direito Creditório Elegível vincendo, integrante da 
carteira da Classe Única, e que não seja um Direito Creditório Inadimplente; 
65) “Direito Creditório Elegível”: todo o Direito Creditório que atenda, cumulativamente, na 
respectiva Data de Aquisição, aos Critérios de Elegibilidade e à Condição de Cessão; 
66) “Direito Creditório Inadimplente ”: qualquer Direito Creditório Elegível, integrante da 
carteira da Classe Única, que esteja vencido e não pago por prazo superior a 30 (trinta) dias; 
 
25 
  
67) “Distribuidor”: quaisquer instituições integrantes do sistema de distribuição de valores 
mobiliários que venham a ser contratadas pela Gestora para realizar a distribuição de Cotas; 
68) “Documentos Complementares”: significam; (i) as notas fiscais dos produtos e/ou serviços 
adquiridos mediante utilização do Cartão; (ii) os Demonstrativos de Pagamentos emitidos para 
cobrança dos Titulares, incluindo algum Demonstrativo de Pagamento pago, assim como todos e 
quaisquer documentos que possam instruir uma ação judicial ou extrajudicial de cobrança, 
inclusive, sem limitação, registros contábeis, declarações dos Titulares, títulos de crédito, contratos 
e documentos auxiliares aos Documentos Compro batórios admitidos em juízo, que auxiliem na 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplentes; 
69) “Documentos Comprobatórios ”: são documentos que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios cedidos a Classe Única, quais sejam: (a) no caso de Direitos Creditórios originados de 
Operações Comerciais de Cartão de Crédito, o Contrato de CardMember; e (b) no caso de Direitos 
Creditórios originados de Operações de Financiamento, o Contrato de CardMember e a Cédula de 
Crédito Bancário e os documentos acessórios à Cédula de Crédito Bancário; 
70) “Documentos da Securitização ”: são, conjunta ou isoladamente: (i) o Regulamento, 
incluindo o presente Anexo Descritivo; (ii) o Contrato de Cessão; (iii) o Contrato de Custódia; (iv) 
o Contrato de Cobrança Bancária; (v) o Contrato de Cobrança; (vi) o Contrato de Distribuição; 
(vii) os Termos de Cessão Consolidados; e (viii) os Aceites Eletrônicos de Cessão; 
71) “Emissor” ou “ Emissores”: significa a Supplier,  ou qualquer empresa pertencente ao 
mesmo grupo econômico da Supplier e que seja emissor de Cartão;  
72) “Empresa de Auditoria ”: auditor devidamente contratado pel a Classe Única  para a 
prestação de serviços de auditoria das suas demonstrações financeiras;  
73) “Encargos”: é o somatório da taxa de juros, multas, impostos, taxas, contribuições e demais 
tributos incidentes; bem como outras despesas  ou tarifas , indicadas no Demonstrativo de 
Pagamento, decorrentes de Operações de Financiamento efetuadas pelo Titular por meio da 
utilização do Cartão; 
74) “Entidade Registradora”: significa entidade registradora de ativos financeiros autorizada a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil em que os Direitos Credit órios ser ão registrados , nos 
termos do presente Anexo Descritivo. 
75) “ES” ou “ Excesso de Spread ”: valor apurado pela Administradora, em cada Data de 
Verificação, mediante a utilização da seguinte expressão:  
 
𝐸𝑆 = {[1 + 𝑅𝐷𝐶𝐴(𝑡−1) + 𝑅𝑂𝐴(𝑡−1) − 𝑅𝑄𝑆𝐶(𝑡−1) − 𝐷(𝑡−1)
𝐷𝐶𝐴(𝑡−1)
]
12
− 1}𝑥100 
onde: 
 
 
26 
  
 = somatório do valor contábil dos rendimentos auferidos relativos aos Direitos 
Creditórios Adimplentes apropriados no mês calendário imediatamente 
anterior à data “t” de apuração do ES; 
   
 = somatório do valor contábil dos rendimentos auferidos relativos aos Outros 
Ativos apropriado no mês calendário imediatamente anterior à data “t” de 
apuração do ES; 
 
 = somatório do valor contábil da remuneração das Cotas Seniores em Circulação 
apropriado no mês calendário imediatamente anterior à data “t” de apuração 
do ES; 
   
 = somatório do valor contábil das despesas incorridas pela Classe Única no mês 
calendário imediatamente anterior à data “t” de apuração do ES; e 
   
 = somatório do valor contábil dos Direitos Creditórios Adimplentes e do valor 
contábil dos Outros Ativos na Data de Verificação do mês calendário 
imediatamente anterior à data “t” de apuração do ES; 
76) “Estabelecimento” ou “ Estabelecimentos”: estabelecimento(s) que tenha(m) celebrado 
Contrato de Cartão de Crédito com qualquer um dos Emissores, que possuam os dados cadastrados 
e permanentemente atualizados junto à Supplier, sendo que qualquer inclusão de novo 
Estabelecimento deverá ser imediatamente informada à administradora do Cartão, e os 
documentos cadastrais do respectivo Estabelecimento deverão ser arquivados na sede da Supplier; 
77) “Eventos de Avaliação ”: são os eventos definidos e listados no item ( 22.1 abaixo deste 
Anexo Descritivo, que geram a necessidade de consulta aos Cotistas, por meio de Assembleia 
Especial de Cotistas, a respeito da continuidade ou não da Classe Única; 
78) “Eventos de Liquidação”: eventos que ensejam a liquidação automática d a Classe Única, 
descritos no item (22.5.) do Capítulo XXII; 
79) “Evento de Revisão ”: eventos descritos no Contrato de Cessão, cuja ocorrência poderá 
caracterizar um Evento Avaliação, nos termos do subitem “2” do item ( 22.1.) do Capítulo XXI I 
deste Anexo Descritivo; 
80) “FGC”: Fundo Garantidor de Créditos; 
81) “Fundo”: tem o significado que lhe é atribuído no item (1.1) do Capítulo I; 
82) “Gestora”: é a é a OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. , sociedade por ações 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de fundos de 
investimento e gestão de carteiras por meio do Ato Declaratório nº 7.446, de 13 de outubro de 
)1( −tRDCA
)1( −tROA
)1( −tRQSC
)1( −tD
)1( −tDCA
 
27 
  
2003, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, 
nº 3.434, Bloco 07, sala 202, CEP 22640 -102, Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ sob o nº 
02.150.453/0001-20, responsável pela gestão da carteira do Fundo;  
83) “Grau de Confiança”: percentual que confere ao auditor a certeza de que o número de erros 
na população analisada não ultrapassará o limite máximo tolerável; 
84) “IGP-DI/FGV”: Índice Geral de Preços - Disponibilidade Interna, conforme calculado e 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas; 
85) “IGP-M/FGV”: Índice Geral de Preços do Mercado, conforme calculado e divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas; 
86) “Início das Atividades”: data da 1ª (primeira) integralização de Cotas; 
87) “Instituição Autorizada”: instituição em que poderá ser mantida a Conta da Classe Única e 
apta a atuar como Agente Cobrador Bancário, em nome d a Classe Única , dentre: (i) Banco 
Bradesco S.A.; (ii) Itaú Unibanco S.A.; (iii) Banco Itaú BBA S.A.; (iv) Banco Santander Brasil 
S.A.; (v) Banco do Brasil S.A.; (vi) instituições que tenham classificação de risco atribuída pela 
Agência de Classificação de Risco equivalente a “AAA” (escala nacional de longo prazo); ou (vii) 
outras instituições de 1ª (primeira) linha que venham a ser aprovadas pelos titulares da maioria das 
Cotas Seniores, reunidos em Assembleia Especial, cuja deliberação seja condicionada a parecer 
emitido pela Agência de Classificação de Risco acerca da manutenção do rating em função da 
inclusão de tais outras instituições;  
88) “Instrução CVM nº 489 ”: Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada; 
89) “IPCA/IBGE”: Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, apurado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, ou qualquer outro índice que venha a substituí-lo; 
90) “ISS”: Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza; 
91) “Layout de Cessão ”: arquivo remessa enviado eletronicamente pelos Cedentes ou seus 
Agentes ao Custodiante, nos termos do Contrato de Cessão, o qual contém os Direitos Creditórios 
oferecidos à cessão aa Classe Única; 
92) “Liquidez”: característica daquilo que se encontra claramente definido ou determinado; 
93) “Limite de Erro Tolerável”: erro máximo na população amostral dos Direitos Creditórios, 
no âmbito da verificação de lastro; 
94) “Operação(ões) de Financiamento(s) ”: qualquer Operação Parcelado -Emissor; Operação 
de Financiamento de Saldo Remanescente e/ou Saque;  
95) “Operação de Financiamento de Saldo Remanescente ”: operação financeira por meio da 
qual o Titular, caso esta opção lhe seja facultada, efetua o pagamento igual ou superior ao mínimo, 
porém inferior ao valor total indicado no respectivo Demonstrativo de Pagamento, hipótese em 
que o saldo remanescente: (i ) será automaticamente financiado pelo Agente de Financiamento, 
 
28 
  
através da emissão de uma Cédula de Crédito Bancário; e (ii) ficará sujeito à cobrança de Encargos, 
contados a partir da data do vencimento do Demonstrativo de Pagamento; 
96) “Operação Parcelado-Emissor”: operações de crédito com a cobrança de Encargos, por 
meio da qual o Emissor ou o Agente de Financiamento financia, através da emissão de Cédulas de 
Crédito Bancário, a aquisição de mercadorias realizadas pelos Titulares nos Estabelecimentos, 
com a utilização do Cartão, nos termos do Contrato de CardMember; 
97) “Operação Provisionada”: significa os Direitos Creditórios Inadimplentes que tenham sido 
provisionados pela Classe Única; 
98) “Operações Comerciais de Cartão de Crédito ”: operações comerciais realizadas pelos 
Titulares com a utilização do Cartão emitido pelos Emissores, para aquisição de bens e/ou serviços 
nos Estabelecimentos, não caracterizadas como operações financeiras de crédito; 
99) “Outros Ativos”: parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios, a 
qual poderá ser mantida em moeda corrente nacional ou aplicada nos ativos financeiros listados 
no item (4.5), do Capítulo IV; 
100) “Patrimônio Líquido”: possui a definição indicada no item (13.1) do Capítulo XIII; 
101) “Periódico”: o periódico “Valor Econômico”, que deverá ser utilizado para a divulgação 
das informações da Classe Única, nos termos do item (2526.2) do Capítulo XXV;  
102) “Pessoas”: pessoas naturais, pessoas jurídicas ou grupos não personificados, de direito 
público ou privado, incluindo qualquer entidade da administração pública, federal, estadual ou 
municipal, direta ou indireta, incluindo qualquer modalidade de condomínio; 
103) “PIS”: Programa de Integração Social; 
104) “Política de Cobrança ”: rotina e política de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplentes seguidas pelos Agentes de Cobrança, descritas resumidamente no Anexo I e 
contidas em manual a ser entregue à Administradora  e à Gestora , mediante protocolo de 
recebimento, na data de celebração dos Contratos de Cobrança; 
105) “Política de Concessão de Crédito ”: política de concessão de crédito seguida pelos 
Cedentes, descrita resumidamente no Anexo II e contida em manual a ser entregue à 
Administradora e à Gestora , mediante protocolo de recebimento, na data de celebração dos 
Contratos de Cessão; 
106) “Potencial de Cessão ”: o valor das disponibilidades, em moeda corrente nacional, de 
titularidade da Classe Única, apurado em cada Data de Oferta, que, observadas as disposições do 
presente Anexo Descritivo, possa ser utilizado para aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis 
pela Classe Única; 
107) “Prestadores de Serviço Essenciais”: Significa a Administradora e a Gestora, quando em 
conjunto. 
 
29 
  
108) “Programa de Securitização”: mecanismos e procedimentos definidos nos Documentos da 
Securitização por meio dos quais os Cedentes cedem Direitos Creditórios Elegíveis a Classe Única, 
captando recursos para suas atividades; 
109) “Razão de Garantia ”: para fins do inciso XV do artigo 2 º do Anexo Descritivo II da 
Resolução CVM 175, é a fração cujo numerador é equivalente ao somatório do valor atualizado 
das Cotas Seniores, deduzido o valor dos Outros Ativos, e o denominador é o valor do Patrimônio 
Líquido, deduzido o valor dos Outros Ativos, apurada diariamente pela Gestora  (exemplo: se 
Razão de Garantia for 0,95, então Razão de Garantia = 95%);  
110) “Regulamento”: o regulamento do Fundo; 
111) “Reserva de Caixa”: tem o significado que lhe é atribuído no item (21.3.) do Capítulo XXI; 
112) “Reserva de Liquidez”: tem o significado que lhe é atribuído no item ( 21.3.) do Capítulo 
XXI; 
113) “Resolução CMN nº 2.907”: Resolução nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, do CMN; 
114) “Resolução CVM 30”:  significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada. 
115) “Resolução CVM 160 ”: significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
116) “Resolução CVM 175” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
117) “Saque”: operação de crédito através da emissão de uma Cédula de Crédito Bancário, com 
a cobrança de Encargos, contratada pelo Titular, por meio da utilização do Cartão; 
118) “SELIC”: Sistema Especial de Liquidação de Custódia; 
119) “Subclasse”: significam as subclasses de Cotas da Classe Única do Fundo, que s ão 
divididas em Cotas Seniores, Cotas Mezanino I, Cotas Mezanino II e Cotas Subordinadas. 
120) “SISBACEN”: Sistema de Informações do Bacen; 
121) “SpreadSen”: tem o significado que lhe é atribuído no item (16.1) do Capítulo XVI; 
122) “Supplier”: Supplier Administradora de Cartões de Crédito S.A., sociedade anônima com 
sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1728, 12º, 13º (parte) 
e 14º (parte) andares, inscrita no CNPJ sob o nº 06.951.711/0001-28; 
123) “Taxa de Administração”: tem o significado que lhe é atribuído no item ( 9.1) do Capítulo 
IX; 
124) “Taxa de Gestão”: tem o significado que lhe é atribuído no item (9.2) do Capítulo IX; 
125) “Taxa DI”: tem o significado que lhe é atribuído no subitem “b” do item (16.1) do Capítulo 
XVI; 
126) “Taxa Mínima de Desconto”: taxa apurada de acordo com a seguinte fórmula: 
 
30 
  
𝑇𝑀𝐷 = (1 + 𝑃𝑟é𝑥𝐷𝐼)𝑥 {1 + [ 𝐸𝑆𝑀
(1 − 𝐸𝐶𝑇)]} 𝑥 {1 + [𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑𝑆𝑒𝑛
(1 − 𝐸𝐶𝑇)]}𝑥 {1
+ [𝑅𝑒𝑠𝑒𝑟𝑣𝑎 𝑑𝑒 𝐷𝑒𝑠𝑝𝑒𝑠𝑎𝑠
(1 − 𝐸𝐶𝑇) ]}− 1 
 
 
onde: 
 
TMD Taxa Mínima de Desconto, expressa na forma decimal ao ano. 
  
ESM Valor mínimo do Excesso de Spread, conforme estabelecido nos itens ( 14.6) do 
Capítulo XIV. 
  
PRÉXDI Taxa definida pela curva PRÉXDI válida no dia da cessão de acordo com o prazo 
médio ponderado pelo valor de face truncado, em dias úteis, dos títulos ofertados. 
 
SpreadSen Conforme definido no item (16.1 abaixo) 
  
ECT Excesso de Caixa Target de 10% 
  
Reserva de 
Despesas 
 Equivalente a 0.4% a.a. 
127) “TED”: Transferência Eletrônica Disponível; 
128) “Termo de Adesão ”: documento preparado na forma do Anexo III, a ser firmado pelos 
Cotistas, evidenciando sua adesão aos termos deste Anexo Descritivo; 
129) “Termo de Cessão Consolidado ”: termo de cessão preparado e consolidado na forma do 
Contrato de Cessão; 
130) “Titular”: pessoa física ou jurídica titular do Cartão, devidamente credenciada por um dos 
Cedentes ou, por delegação do respectivo Cedente e na hipótese de este não ser um Cedente, pela 
Supplier, com sede/domicílio no Brasil, que realiza transações mediante a utilização do Cartão; e 
131) “Valor Referencial ”: tem o significado que lhe é atribuído no item ( 24.1.) do Capítulo 
XXIV. 
 
CAPÍTULO III – PRAZO E NATUREZA DA CLASSE 
 
 
31 
  
3.1. A Classe tem prazo de duração de 30 (trinta) anos, o qual poderá ser prorrogado por decisão 
da Assembleia Especial, ressalvadas as hipóteses de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, 
conforme definidas no item 22.5 deste Anexo Descritivo, e observados os limites previstos no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo (“Prazo de Duração”), sem prejuízo do estabelecimento de 
prazos distintos de duração para Cotas.  
 
3.2. Os Direitos Creditórios Elegíveis serão adquiridos pela Classe Única de forma rotativa e 
de acordo com os critérios de composição de carteira estabelecidos na legislação e na 
regulamentação vigente, assim como neste Anexo Descritivo. 
 
3.3. A Classe é destinada única e exclusivamente a investidores profissionais, nos termos da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme em vigor. 
 
CAPÍTULO IV – POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DA COMPOSIÇÃO DA 
CARTEIRA 
 
4.1. É objetivo da Classe Única proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de recursos, preponderantemente, na aquisição de Direitos Creditórios 
originários de operações realizadas com o Cartão nos Estabelecimentos, desde que originados e 
cedidos pelos Cedentes, que atendam aos Critérios de Elegibilidade, observados todos os índices 
de composição e diversificação da carteira estabelecidos neste Anexo Descritivo . Em caráter 
complementar, a Classe Única aplicará seus recursos em Outros Ativos. 
 
4.2. A Classe Única deverá ter alocado, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) , e, no 
máximo, 100% (cem por cento) de seu patrimônio em Direitos Creditórios, observada, ainda, a 
alocação de recursos para a Reserva de Liquidez e Reserva de Caixa.  
 
4.3. A cessão dos Direitos Creditórios será realizada sem direito de regresso contra ou 
coobrigação de qualquer dos Cedentes, da Supplier, mesmo na hipótese de a Supplier não ser um 
Cedente, e/ou de qualquer de suas Afiliadas. Os Cedentes , a Supplier e/ou qualquer de suas 
Afiliadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos nem pela solvência dos 
Titulares ou dos Estabelecimentos, conforme o caso, inclusive na hipótese de qualquer dos 
Cedentes e/ou de a Supplier, por qualquer motivo, incluindo a decretação de intervenção, falência, 
recuperação ou liquidação (extrajudicial ou judicial), ou evento assemelhado, tornarem -se 
impedidos de oferecer o financiamento automático ao Titular, na forma prevista no Contrato de 
Cartão de Crédito. Os Cedentes somente são responsáveis pela existência, exigibilidade, Liquidez 
 
32 
  
e correta formalização dos Direitos Creditórios cedidos a Classe Única, nos termos descritos no 
Contrato de Cessão. 
 
4.4. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o(s) Distribuidor(es) e/ou qualquer de suas 
Afiliadas não respondem pela solvência dos Titulares, pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
cedidos ou por sua existência, exigibilidade, liquidez e correta formalização, observados os termos 
do item (12.6.) do Capítulo XII. 
 
4.5. Observado o disposto no item ( 4.2) deste Capítulo e respeitada a Alocação Mínima de 
Investimento, a Classe Única poderá manter ou aplicar a totalidade do saldo remanescente de seu 
Patrimônio Líquido, não investido em Direitos Creditórios, em qualquer das seguintes 
modalidades de investimento: 
 
a) Títulos públicos; 
b) Certificados de depósito bancário (“CDB”); ou 
c) Fundos de investimento que investem em títulos públicos ou CDB, desde que a participação 
neste fundo não seja superior a 20% do Patrimônio Líquido do fundo investido. 
 
4.6. É vedado à Classe Única realizar operações nos mercados de derivativos. 
 
4.7. Todos os resultados auferidos pela Classe Única serão incorporados ao seu patrimônio. 
 
4.8. Os percentuais de composição e diversificação da carteira da Classe Única indicados neste 
Capítulo serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido  da Classe Única do Dia 
Útil imediatamente anterior. 
 
4.9. A Gestora não poderá contratar quaisquer operações para a composição da carteira da 
Classe Única  em que figurem como contraparte(s) a própria Gestora, a Administradora, suas 
Afiliadas ou, ainda, quaisquer carteiras, clubes de investimento e/ou fundos de investimento 
administrados ou geridos pela Gestora, pela Administradora ou pelas suas respectivas Afiliadas.  
 
4.9.1. O valor agregado dos Outros Ativos integrantes da carteira da Classe Única  que sejam, 
conforme o caso, de emissão ou coobrigação do Custodiante ou de qualquer de suas Afiliadas será 
limitado ao percentual máximo estabelecido na regulamentação aplicável, em especial no artigo 
45 da Resolução CVM 175. 
 
 
33 
  
4.9.2. A Classe Única não poderá adquirir Outros Ativos em descumprimento à Resolução CMN 
nº 2.907, de 29 de novembro de 2001. 
 
4.9.3. É vedado à Gestora, Administradora, ao Custodiante e a qualquer de suas Afiliadas ceder 
ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios a Classe Única. 
 
4.10. Os Direitos Creditórios  devem ser registrados, custodiados e/ou mantidos em conta 
depósito diretamente em nome da Classe Única, em contas específicas abertas no SELIC, na B3 
ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo Bacen ou pela CVM, 
excetuando-se as Cotas de fundos de investimento. 
 
4.11. As aplicações na Classe Única  não contam com garantia dos Cedentes, da Supplier , da 
Administradora, do Custodiante, do(s) Distribuidor(es), de qualquer de suas Afiliadas, de qualquer 
mecanismo de seguro ou do FGC. 
 
CAPÍTULO V – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
5.1. Na aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe Única a Gestora será a responsável por  
verificar o atendimento dos Critérios de Elegibilidade, sendo certo que a Gestora subcontrat ará o 
Custodiante para referida verificação . Quando da aquisição de Direitos Creditórios pel a Classe 
Única, os Cedentes e o Custodiante deverão observar as rotinas e os procedimentos definidos neste 
Anexo Descritivo e nos demais Documentos da Securitização, cujo atendimento estejam sob sua 
específica responsabilidade.  
 
5.2. O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios cujas informações sejam 
transmitidas pelo Cedente à Gestora , por meio eletrônico ou magnético, de acordo com os 
procedimentos definidos no Contrato de Cessão e no Contrato de Custódia, e que atendam, 
cumulativamente, na Data de Aquisição, aos seguintes “Critérios de Elegibilidade”: 
 
a) não terem prazo de vencimento superior a 180 (cento e oitenta) dias corridos, 
contado da Data de Aquisição; 
 
b) depois de computada, pro forma, a cessão pretendida, o percentual correspondente 
ao somatório do valor total de Direitos Creditórios de titularidade d a Classe Única , devido pelo 
respectivo Titular, deverá resultar em um valor igual ou inferior ao que for maior entre os itens (i) 
“a” ou “b”: quando o Titular não estiver coberto por Apólice de Seguro; ou (ii) “a” ou “b”, quando 
 
34 
  
o Titular estiver coberto por Apólice de Seguro, sendo: (i) (a) 1,25% (um inteiro e vinte e cinco 
centésimos por cento), do Patrimônio Líquido da Classe Única na ocasião ou (b) R$ 2.500.000,00 
(dois milhões e quinhentos mil reais), e (ii) o que for maior entre: (a) 4% (quatro por cento), até 3 
(três) meses contados do Início das Atividades e, após esta data, 2% (dois por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe Única na ocasião ou (b) R$4.000.000,00 (quatro milhões de reais);  
 
c) depois de computada, pro forma, a cessão pretendida, o percentual correspondente 
ao somatório do valor total de Direitos Creditórios de titularidade da Classe Única, originado por 
um Estabelecimento deverá resultar em um valor igual ou inferior ao que for maior entre (a) 50% 
(cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido na ocasião ou (b) R$100.000.000,00 (cem milhões 
de reais), sendo que, passados 18 (dezoito) meses do Início das Atividades, esse percentual deverá 
ser, no máximo, 40% (quarenta por cento) ou R$ 80.000.000,00 (oitenta milhões de reais); 
 
d) o prazo médio de vencimento das parcelas dos Direitos Creditórios de propriedade 
da Classe Única, depois de computada, pro forma, a aquisição de Direitos Creditórios pretendida 
pela Classe Única , não poderá ser superior a 90 (noventa) dias, calculado conforme a fórmula 
abaixo: 
 
𝑃𝑀𝐶 =  
[∑ (𝑉𝑁𝑑 x 𝑁𝑑)𝑛
1 ] +  (𝑉𝑁𝐷 x 𝑁𝐷)
𝑉𝑁𝑡 +  𝑉𝑁𝐷  
 
onde: 
 
PMC é o prazo médio da carteira de Direitos Creditórios de propriedade da Classe Única , em 
número inteiro de dias, obtido pelo arredondamento do resultado da fórmula; 
 
VNd é o valor presente de cada parcela do Direito Creditório de propriedade da Classe Única na 
Data de Aquisição, exceto aqueles que, na Data de Aquisição, estejam vencidos e não pagos; 
 
Nd é o número de dias compreendidos entre a data do dia de apuração do saldo da carteira e a 
data de vencimento, inclusive, da respectiva parcela do Direito Creditório; 
 
VND é o valor presente da parcela do Direito Creditório a ser adquirido pela Classe Única; 
 
ND é o número de dias compreendidos entre a Data de Aquisição e a data de vencimento, 
inclusive, do Direito Creditório a ser adquirido; e 
 
35 
  
 
VNt é o somatório do valor presente das parcelas dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe 
Única na Data de Aquisição, exceto aqueles que, na Data de Aquisição, estejam vencidos e não 
pagos;  
 
e) os Direitos Creditórios não podem se encontrar vencidos e não pagos; e 
 
f) os Direitos Creditórios não podem ser devidos por Titulares que sejam devedores Direitos 
Creditórios Inadimplentes perante a Classe Única. 
 
5.2.1. A verificação do atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade 
previstos nas alíneas (c) e (d) do item ( 5.2) acima, será efetuada pela Gestora ou por terceiro  
contratado para tanto, mediante identificação do Titular e/ou do Estabelecimento, conforme o caso, 
informados pelo respectivo Cedente, no respectivo Layout de Cessão. 
 
5.2.1.1 Caberá ao respectivo Cedente encaminhar, no respectivo Layout de Cessão, as informações 
necessárias para que a Gestora ou terceiro subcontratado para tanto  possa verificar o Critério de 
Elegibilidade previsto na alínea (b) do item (5.2), considerando, inclusive, o grupo econômico do 
Titular, ou seja, grupo de empresas controladas e controladoras do Titular. 
 
5.3. Observados os termos e as condições do Contrato de Cessão, a cessão de Direitos 
Creditórios será considerada realizada após a verificação e validação do atendimento pelos 
Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade, após o pagamento de Preço de Aquisição, como 
definitiva, perfeita e acabada. 
 
5.4. A perda superveniente, por qualquer motivo, pelo Direito Creditório, do atendimento a 
qualquer Critério de Elegibilidade não dará a Classe Única qualquer recurso ou direito de regresso 
contra os Cedentes, a Supplier, a Administradora, o Custodiante, o Agente de Controladoria, o(s) 
Distribuidor(es) e/ou qualquer de suas respectivas Afiliadas. 
 
5.5. Qualquer um dos Cedentes e a Classe Única poderão celebrar cessões de 1 (um) ou mais 
Direitos Creditórios referentes à mesma Operação Comercial de Cartão de Crédito. É vedada a 
realização de cessões de frações dos Direitos Creditórios. 
 
 
36 
  
5.6. As cessões de Direitos Creditórios realizadas pel a Classe Única  para qualquer Pessoa, 
inclusive para efeitos de dação em pagamento referida no Capítulo XXVII, somente poderá ser 
realizada em caráter definitivo e sem direito de regresso ou coobrigação da Classe Única. 
 
CAPÍTULO VI – PROCEDIMENTOS DE CESSÃO DE DIREITOS CREDITÓRIOS, DO 
RECEBIMENTO DE VALORES, DA EMISSÃO DOS DEMONSTRATIVOS DE 
PAGAMENTO E DA COBRANÇA ORDINÁRIA 
 
6.1. Observados os procedimentos definidos no Contrato de Cessão, a cessão dos Direitos 
Creditórios será formalizada por meio de Aceite Eletrônico de Cessão, reconhecido como válido 
e eficaz pelo Cedente, pelo Custodiante, pela Gestora e pela Administradora, atuando por conta e 
ordem da Classe Única. As cessões contratadas nos termos de cada Aceite Eletrônico de Cessão 
serão consolidadas por meio da lavratura de Termo de Cessão Consolidado celebrado na forma 
estabelecida no Contrato de Cessão. 
 
6.1.1. Os preços de cessão dos Direitos Creditórios serão definidos em cada cessão, devendo ser 
sempre observada a Taxa Mínima de Desconto. 
 
6.2. No curso ordinário do Programa de Securitização: 
 
a) a totalidade dos recursos decorrentes do pagamento, pelos Titulares, dos Direitos 
Creditórios cedidos a Classe Única  serão: (i) caso o pagamento seja realizado através dos 
Demonstrativos de Pagamento, acolhidos pelo Agente Cobrador Bancário diretamente nas Contas 
de Cobrança; ou (ii) caso o pagamento seja realizado através de TED dos Titulares, recebidos 
diretamente na Conta de Depósito; e  
 
b) na hipótese de inadimplemento, pelos Titulares, dos Direitos Creditórios cedidos 
com coobrigação, total ou parcial, dos Estabelecimentos, os valores pagos pelos Estabelecimentos 
serão recebidos diretamente na Conta de Depósito. 
 
6.3. Nos termos do item (6.2) anterior, o Agente Cobrador Bancário foi contratado, entre outras 
atribuições, para realizar a cobrança escritural bancária da totalidade dos Direitos Creditórios 
cedidos a Classe Única, tudo nos termos do Contrato de Cobrança Bancária. 
 
6.4. O Custodiante efetuará a conciliação de todos os valores recebidos (a) na Conta de 
Depósito, de titularidade da Classe Única, com o auxílio das informações constantes do Arquivo 
 
37 
  
de Ocorrências e da Base de Dados da Classe Única; e (b) nas Contas de Cobrança com base nas 
informações constantes do arquivo eletrônico enviado pelo respectivo Agente Cobrador Bancário 
e da Base de Dados da Classe Única. 
 
6.5. O Custodiante deverá, no dia do recebimento do Arquivo de Ocorrências ou do arquivo 
eletrônico do Agente Cobrador Bancário, desde que recebido até às 10:30 horas, conforme o caso, 
transferir a totalidade dos recursos, referentes aos direitos creditórios de titularidade dos Cedentes, 
depositados na Conta de Depósito ou nas Contas de Cobrança, para as contas correntes 
previamente indicadas pelos Cedentes. Nos termos dos respectivos Contratos de Cessão, os 
Cedentes isentam o Custodiante, a Classe Única e a Administradora de qualquer responsabilidade 
com relação à transferência dos valores relativos aos Direitos Creditórios de titularidade dos 
Cedentes pelo Custodiante, nos termos deste item (6.5). 
 
6.5.1. Se o arquivo for recepcionado após 10:30h a transferência bancária poderá ocorrer no dia 
útil subsequente à data de recebimento do Arquivo de Ocorrências ou do arquivo eletrônico do 
Agente Cobrador Bancário, conforme o caso. 
 
6.6. Após o procedimento de conciliação referido no item (6.4) acima, o Custodiante transferirá 
os recursos das Contas de Cobrança e da Conta de Depósito, relativos aos Direitos Creditórios de 
titularidade da Classe Única , para a Conta da Classe Única , prioritariamente à transferência dos 
valores referentes aos direitos creditórios de titularidade dos Cedentes. 
 
6.7. Cada um dos Cedentes , na qualidade de mandatário da Classe Única , especialmente 
contratado pela Administradora, por conta e ordem da Classe Única, nos termos do Contrato de 
Cobrança, será responsável pela implementação dos procedimentos de cobrança extrajudicial dos 
Direitos Creditórios por ele cedidos para a Classe Única  e de titularidade d a Classe Única , que 
estejam vencidos e não pagos. 
 
6.8. Eventuais valores estornados deverão ser devidamente identificados no Arquivo de 
Ocorrências e transferidos, mediante ordem da Administradora por meio eletrônico, juntamente 
com os recursos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade dos Cedentes pa ra as contas 
correntes previamente indicadas pelos Cedentes, nos termos do item (6.5) acima. 
 
6.8.1. Tais estornos são necessários para regularização de (i) pagamento do boleto de parcela ou 
valor incorreto; ou (ii) baixas processadas mediante informações incorretas do Arquivo de 
Ocorrências, referentes aos valores recebidos através da Conta de Depósito. 
 
38 
  
 
CAPÍTULO VII – CEDENTES E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
7.1. Os Cedentes podem ser um dos Emissores, sendo que os Emissores, dentre outros negócios, 
emitem os Cartões e contratam Operações Comerciais de Cartão de Crédito com os Titulares e os 
Estabelecimentos. 
 
7.2. Os Direitos Creditórios são pagos pelos Titulares, no curso ordinário do Programa de 
Securitização, (a) por meio de Demonstrativos de Pagamento , os quais podem ser liquidados em 
instituições integrantes do sistema de compensação bancária brasileiro; ou (b) por meio de TED.  
 
7.3. Os Direitos Creditórios poderão ser cedidos a Classe Única com coobrigação de pagamento 
dos Direitos Creditórios pelo Estabelecimento. 
 
7.4. Os documentos representativos do lastro dos Direitos Creditórios são aqueles definidos 
como Documentos Comprobatórios. 
 
CAPÍTULO VIII – ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DA CLASSE ÚNICA 
 
8.1. Administração da Classe Única : O Fundo é administrado pela Administradora, que será 
responsável pelas atividades de administração da carteira, nos termos dos artigos 101 seguintes da 
Resolução CVM 175. 
 
8.2. Para a plena consecução dos objetivos da Classe Única, a Administradora tem a obrigação 
de aplicar em sua administração os princípios técnicos recomendáveis e o cuidado e a diligência 
que todo homem ativo e probo costuma empregar na condução de seus próprios negócios, sempre 
no único e exclusivo benefício da Classe Única, observados os direitos, garantias e prerrogativas 
especiais dos Cotistas Seniores, definidos nos Documentos da Securitização, atentos à conjuntura 
em geral, respeitadas as determinações da s autoridades monetárias e fiscalizadoras competentes, 
além das obrigações que lhe são impostas por força de lei e do Regulamento e do Anexo Descritivo. 
 
8.3. Sem prejuízo de seus outros deveres legais, incluem -se entre as obrigações da 
Administradora: 
 
a) providenciar o registro do Regulamento  e do Anexo Descritivo  e de seus eventuais 
aditamentos, dos demais Documentos da Securitização, observados os termos e condições ali 
 
39 
  
convencionados, e a realização dos procedimentos de registro e lavratura dos Termos de Cessão 
Consolidados; 
 
b) calcular, na periodicidade definida neste Anexo Descritivo, a Razão de Garantia , o valor 
do Excesso de Spread, o valor da Reserva de Caixa, da Reserva de Liquidez, do DCV, devendo 
informar aos Cedentes eventual desenquadramento de tais índices e parâmetros em relação aos 
valores mínimos e/ou máximos previstos neste Anexo Descritivo, no mesmo Dia Útil em que tal 
desenquadramento tenha sido verificado, observado o disposto no item (23.1.), do Capítulo XXIII 
abaixo; 
 
c) manter registros analíticos e completos de todas as movimentações ocorridas nas contas de 
depósito abertas em nome dos Cotistas, bem como manter em perfeita ordem os documentos 
necessários à comprovação da capacidade dos Cotistas em aplicar recursos em Cot as de Fundos 
de Investimento em Direitos Creditórios; 
 
d) providenciar, mensalmente, às expensas da Classe Única, o envio aos Cotistas, pelo correio 
ou por meio eletrônico (e-mail), de extrato das contas de depósito abertas em seu nome, contendo, 
no mínimo, as seguintes informações: (i) o número de Cotas detidas pelo respectivo Cotista; (ii) o 
valor atualizado de su as Cotas; e (iii) a remuneração acumulada desde a respectiva Data de 
Emissão; 
 
e) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações sobre os rendimentos 
auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o 
número de Cotas de sua propriedade e seu respectivo valor; 
 
f) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida pelos 
Cotistas, nos termos da legislação aplicável; 
 
g) realizar chamadas de capital aos Cotistas, mediante solicitação do Cotista Subordinado; 
 
h) celebrar os instrumentos para a formalização das cessões, por conta e ordem d a Classe 
Única; 
 
i) monitorar o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e parâmetros referidos no item 
(14.7) do Capítulo XIV e nos demais dispositivos deste Anexo Descritivo, devendo informar aos 
Cedentes eventual desenquadramento de tais índices e parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal 
 
40 
  
desenquadramento tenha sido verificado, observado o disposto no item (23.1), do Capítulo XXIII 
abaixo, bem como informar aos Cotistas Subordinados caso seja verificado excesso de 
subordinação, para fins do item (19.1 abaixo); 
 
j) processar a subscrição e integralização de Cotas Seniores, de forma que, considerado, pro 
forma, o respectivo evento, a Classe Única  atenda ao disposto nos itens ( 14.7) e ( 15.8) dos 
Capítulos XIV e XV, respectivamente; 
 
k) calcular e colocar à disposição da Gestora, a qual será responsável pelo monitoramento, 
diariamente, do valor da Razão de Garantia e da Alocação Mínima de Investimento; 
 
l) processar a subscrição e integralização de Cotas Subordinadas, observados os 
procedimentos definidos neste Anexo Descritivo , de forma que, considerado pro forma o 
respectivo evento, a Classe Única atenda ao disposto no item (14.7) do Capítulo XIV; 
 
m) informar imediatamente à Agência de Classificação de Risco a ocorrência de qualquer dos 
seguintes eventos: 
 
i) substituição da Empresa de Auditoria ou do Custodiante; 
 
ii) ocorrência de qualquer Evento de Liquidação;  
iii) Quaisquer planos de ação/ajustes de carteira ou qualquer índice contido no presente 
Anexo Descritivo; ou  
 
iv) celebração de aditamentos aos Documentos da Securitização; 
 
n) se aplicável, entregar e/ou manter à disposição da Agência de Classificação de Risco cópia 
dos relatórios preparados pela própria Administradora, pelo Custodiante, pelos Cedentes e pelos 
demais prestadores de serviços contratados pel a Classe Única , nos termos dos Documentos de 
Securitização;  
 
o) informar imediatamente aos Cedentes o recebimento de comunicação de renúncia do 
Custodiante, da Empresa de Auditoria, e/ou de qualquer outro prestador de serviços da Classe 
Única; e 
 
 
41 
  
p) nos termos de regulamentação vigente, possuir regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitam diligenciar o cumprimento, pelo Custodiante 
e pelos Cedentes, de suas obrigações, nos termos do Contrato de Custódia, dos Contratos de Cessão 
e dos Contratos de Cobrança. 
 
8.4. A Administradora, com base em informações encaminhadas pela Gestora, deverá elaborar 
demonstrativo trimestral que evidencie que a Classe Única , em relação ao trimestre, observado 
que mencionado demonstrativo deve ser enviado à CVM no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias 
após o encerramento do período, e permanecer à disposição dos Cotistas, bem como ser examinado 
por ocasião da realização de auditoria independente. 
 
8.5. A Administradora responde, no exercício de suas respectivas atribuições, pelos prejuízos 
que causar aos Cotistas, quando proceder com culpa ou dolo, comprovados, com violação da lei, 
das normas editadas pelos órgãos reguladores competentes e/ou do presente Anexo Descritivo. 
 
8.6. Gestão da Classe Única: Gestão da Classe Única : As atividades de gestão da carteira da 
Classe serão exercidas pela Gestora, que terá poderes para praticar todos os atos necessários para 
tanto, de acordo com a política de investimentos da Classe, bem como para exercer todos os 
direitos inerentes aos ativos que integrem a carteira da Classe, sendo de responsabilidade da 
Gestora, o seguinte: 
 
a) aprovar a seleção final dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe; 
 
b) iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários: (i) à cobrança dos 
Direitos Creditórios e Outros Ativos integrantes da carteira da Classe Única, (ii) à execução de 
quaisquer garantias eventualmente prestadas, e (iii) à salvaguard a dos direitos, interesses e 
prerrogativas da Classe Única, observando o disposto neste Anexo Descritivo e nos demais 
Documentos de Securitização; 
 
c) celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de alienação, de transferência, de 
desconstituição, de substituição ou de liberação de quaisquer garantias, no todo ou em parte, 
relacionados aos ativos integrantes da carteira da Classe Única; 
 
d) alienar os Direitos Creditórios e os Outros Ativos de titularidade da Classe Única, sendo 
que o seu preço de venda não poderá, sob pena de responsabilização da Administradora por 
eventuais danos ou prejuízos causados a Classe Única, ser inferior ao valor contábil dos respectivos 
 
42 
  
ativos, exceto quando autorizado pelos titulares da maioria das Cotas Seniores reunidos em 
Assembleia Especial; 
 
e) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável dos ativos 
integrantes da Classe Única. Exceção feita às procurações com poderes da cláusula ad judicia e 
àquelas outorgadas: (i) ao Custodiante, nos termos do Contrato de Custódia; e (ii) aos Cedentes, 
nos termos dos Contratos de Cessão e dos Contratos de Cobrança, que poderão ser outorgadas por 
prazo indeterminado, mas com finalidade específica, em todas a s demais procurações outorgadas 
pela Administradora, em nome da Classe Única, constará o respectivo prazo de validade, que não 
poderá ser superior a 12 (doze) meses, contado da data da outorga; 
 
f) calcular o preço de aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis a serem adquiridos pela 
Classe, nos termos do Contrato de Cessão e do Contrato de Endosso, conforme aplicável; 
 
g) elaborar e apresentar à Administradora, mensalmente, até o 10º (décimo) Dia Útil de cada 
mês, com data -base referente ao último Dia Útil do mês imediatamente anterior, relatório 
contemplando, inclusive, mas não limitado a (“Relatório de Gestão”): 
 
i) o desempenho da carteira da Classe e a valorização das Cotas, a liquidação dos ativos 
integrantes da carteira da Classe, bem como a evolução do valor do patrimônio da Classe; e 
 
ii) relatório sintético contemplando a consolidação das informações fornecidas pelo 
Agente Cobrador Bancário. 
 
h) monitorar as operações de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe; 
 
i) proceder à seleção e análise dos Outros Ativos que poderão integrar a carteira da Classe, 
em estrita observância às regras relativas à política de investimento, composição e diversificação 
da carteira da Classe previstas neste Anexo Descritivo, negociando os respectivos preços e 
condições; 
 
j) gerir os Outros Ativos constantes da carteira da Classe; 
 
k) executar e supervisionar a conformidade dos investimentos da Classe com a política de 
investimentos descrita neste Anexo Descritivo; 
 
 
43 
  
l) desempenhar toda e qualquer função relacionada à gestão da carteira da Classe, salvo se 
defeso por lei ou pela regulamentação aplicável; 
 
m) sugerir à Administradora modificações neste Anexo Descritivo no que se refere às 
competências de gestão dos investimentos da Classe ou qualquer outra que julgue necessária; 
 
n) propor a convocação de Assembleia Especial; 
 
o) implementar e manter política escrita de gestão de riscos que permita o monitoramento, a 
mensuração e o ajuste permanentes dos riscos inerentes à carteira da Classe; 
 
p) cumprir todas as regras aplicáveis aos serviços prestados constantes no Código ANBIMA 
de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros e na Instrução CVM 21, de 25 de fevereiro 
de 2021, conforme alterada; 
 
q) validar, no momento da cessão ou endosso, conforme o caso, os Direitos Creditórios em 
relação aos Critérios de Elegibilidade; e 
 
r) receber e verificar a documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios 
Elegíveis. 
 
8.7. Verificação dos Documentos Comprobatórios pela Gestora. Em decorrência da expressiva 
diversificação de devedores e significativo volume de Direitos Creditórios cedidos, a Gestora 
verificará, em até 30 (trinta) dias a contar da respectiva Data de Aquisição, bem como 
trimestralmente, por amostragem, o lastro dos Dir eitos Creditórios cedidos a Classe Única no 
respectivo trimestre, comunicando o resultado dessa verificação à Administradora e aos Cedentes. 
A Agência de Classificação de Risco e a Empresa de Auditoria da Classe Única poderão solicitar 
a qualquer momento o resultado dessa verificação. 
 
8.7.1. Não se aplica a verificação de lastro por amostragem, prevista no item (8.8) acima, aos 
Direitos Creditórios inadimplidos ou que tenham sido substituídos no trimestre, para os quais a 
verificação do lastro será realizada pelo Custodiante, obrigatoriamente, de forma individualizada 
e integral. 
 
8.8. A verificação do lastro por amostragem a ser efetuada pela Gestora  e/ou por terceiro por 
ela contratada para tanto, seguirá os seguintes parâmetros:  
 
44 
  
 
a) em conformidade com as boas práticas nacionais (“Norma Brasileira de Contabilidade nº 
11, do Conselho Federal de Contabilidade ”) e internacionais, serão empregadas técnicas de 
amostragem estatística para aplicação dos procedimentos de auditoria dos Documentos 
Comprobatórios da Classe Única, em que a amostra é selecionada com a finalidade de que os 
resultados obtidos possam ser estendidos ao conjunto, de acordo com a teoria da probabilidade ou 
as regras estatísticas; 
 
b) para seleção da amostragem, emprega -se técnica de seleção aleatória utilizando rotina 
automática, que permite ao auditor utilizar o resultado dos testes da amostra para realizar 
inferências sobre a população, definindo-se o seguinte critério para seleção da amostra: 
 
(i) Grau de Confiança: 95% (noventa e cinco por cento); e 
 
(ii) Limite de Erro Tolerável: 5% (cinco por cento). 
 
c) se o auditor espera que a população contenha erro superior ao Limite de Erro Tolerável, 
será necessário examinar amostra maior, para concluir que o erro real da população não exceda o 
Erro Tolerável. 
 
CAPÍTULO IX – REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
9.1. A título de remuneração pelos serviços de administração, custódia e controladoria da 
Classe Única, será devido o valor correspondente a 0,13% (treze centésimos por cento ) ao ano 
sobre o Patrimônio Líquido de até R$70.000.000,00 (setenta milhões de reais),  (i) acrescido de 
0,10% ( dez centésimos por cento ) ao ano sobre o Patrimônio Líquido entre R$70.000.000,00 
(setenta milhões de reais) até R$300.000.000,00 ; (ii)  acrescido de 0,074% ( setenta e quatro 
milésimos por cento ) ao ano sobre o Patrimônio Líquido entre R$300.000.000,00 (trezentos 
milhões de reais) até R$600.000.000,00 (seiscentos milhões de reais ); (iii) acrescido de 0,060% 
(sessenta milésimos por cento ) ao ano sobre o Patrimônio Lí quido entre R $600.000.000,00 
(seiscentos milhões de reais) até R$900.000.000,00 (novecentos milhões de reais); e (iv) acrescido 
de 0,030% ( trinta milésimos por cento ) ao ano sobre o Patrimônio Líquido que exceder 
R$900.000.000,00 (novecentos milhões de reais ). A taxa prevista neste item terá o piso de 
R$18.000,00 (dezoito mil reais) mensais (“Taxa de Administração”).  
 
 
45 
  
9.1.1 A Remuneração dos Prestadores de Serviço será calculada e provisionada todo Dia Útil a 
base de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), sobre o valor do Patrimônio Líquido 
da Classe Única e deverá ser paga até o último Dia Útil do mês da prestação dos serviços. 
 
9.1.2 A Remuneração dos Prestadores de Serviço não inclui as despesas com publicações de 
editais de convocação de Assembleias Especiais. Não estão incluídas, igualmente, despesas com 
a contratação de especialistas, tais como auditoria, fiscalização ou assessoria legal da Classe Única, 
entre outros. 
 
9.1.3 Para participação e implementação das decisões tomadas em reunião formal ou Assembleia 
Especial Extraordinária de Cotistas, será devida uma remuneração adicional, equivalente a R$ 
700,00 (setecentos reais) por hora-homem de trabalho dedicada à tais atividades, pagas 5 (cinco) 
dias após comprovação da entrega, pela Administradora, de “relatório de hor as” enviado aos 
Cotistas. 
 
9.1.4 As remunerações de que este item ( 9.1) e seus subitens tratam serão pagas pel a Classe 
Única mensalmente, até o último Dia Útil do mês da prestação dos serviços, a partir do mês em 
que ocorrer a primeira integralização de Cotas, sendo vedada qualquer participação nos resultados 
auferidos pela Classe Única, inclusive, sem limitação, cobrança de qualquer taxa de performance. 
Os valores expressos em reais dispostos neste item ( 9.1), bem como em seus subitens, serão 
atualizados a cada período de 12 (doze) meses, contado da data de início das atividades da Classe 
Única ou na menor periodicidade admitida em lei, pela variação positiva do Índice Geral de Preços 
de Mercado, calculado mensalmente pela Fundação Getúlio Vargas (FGV) – IGPM-FGV ou, na 
sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo. 
 
9.1.5 As remunerações dos prestadores de serviços serão especificadas nos contratos 
correspondentes, ficando estabelecido que a Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, 
desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração 
fixada neste Capítulo. 
 
9.1.6 Será devida ao Agente de Controladoria uma remuneração extraordinária, devida na data 
em que ocorrer a primeira integralização de Cotas d a Classe Única, no montante de R$27.000,00 
(vinte e sete mil reais). 
 
 
46 
  
9.1.7 Os tributos (ISS, PIS, COFINS, CSLL e IRRF e outros que porventura venham a incidir) 
incidentes sobre todas as remunerações descritas neste capítulo serão acrescidos às referidas 
remunerações com base nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento da Taxa de 
Administração. 
 
9.2. A taxa de gestão será devida pel a Classe Única à Gestora pela prestação dos serviços de 
gestão de carteira d a Classe Única , verificação do lastro dos Direitos Creditórios e pela 
remuneração dos prestadores de serviço contratados pela Gestora (“ Taxa de Gestão”). A Taxa de 
Gestão será equivalente a (i) 0,065% (sessenta e cinco centésimos por cento ) ao ano sobre o 
Patrimônio Líquido da Classe de até R$70.000.000,00 (setenta milhões de reais); (a) acrescido de 
0,05% cinco centésimos  por cento) ao ano sobre o Patr imônio Líquido da Classe Única que 
exceder R$70.000.000,00 (setenta milhões de reais)  até R$300.000.000,00 (trezentos milhões de 
reais); (b) acrescido de 0,037% (trinta e sete centésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio 
Líquido da Classe Única que exceder R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de reais) até 
R$600.000.000,00 (seiscentos milhões de reais); ( c) acrescido de 0, 03% ( três centésimos por 
cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido entre R$600.000.000,00 (seiscentos milhões de reais) 
até R$ 900.000.000,00 (novecentos milhões de reais); (d) acrescido de 0,015% (quinze centésimos 
por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido que exceder R$900.000.000,00 (novecentos milhões 
de reais) ; e (ii) pelo serviço de verificação de lastro dos direitos creditórios, será devido ao 
Custodiante o valor fixo mensal correspondente a R$5.000,00 (cinco mil reais).  
 
9.3. Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da administração do Fundo, que 
compete à Administradora, única titular dos direitos e obrigações decorrentes de tal condição, 
conforme estabelecido neste Anexo Descritivo. 
 
9.4. A Taxa de Gestão será calculada e provisionada diariamente, com base no Patrimônio 
Líquido do Dia Útil imediatamente anterior, sendo o seu cálculo realizado pro rata temporis em 
base diária, considerado o ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e paga 
mensalmente. 
 
9.5. A Taxa de Gestão será paga pelo Fundo mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao dos serviços prestados, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização 
de Cotas, sendo vedada qualquer participação nos resultados auferidos pelo Fundo, inclusive sendo 
vedada, sem limitação, a cobrança de qualquer taxa de performance. Os valores da Taxa de Gestão 
expressos em reais serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses, contado da data de início 
 
47 
  
das atividades do Fundo ou na menor periodicidade admitida em lei, pela variação positiva do 
IGP-M ou, na sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo. 
 
9.6. O Fundo não cobrará taxas de performance, de ingresso ou taxa de saída. 
 
CAPÍTULO X – DA SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
10.1. A substituição e renúncia dos prestadores de serviço da Classe Única ocorrerá conforme 
artigo 2.4 e seguintes da parte geral do Regulamento. 
 
CAPÍTULO XI – PRESTADORES DE SERVIÇOS CONTRATADOS 
 
11.1. A Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, contratarão : (i) serviço de custódia 
qualificada e escrituração das Cotas da Classe Única a serem prestados pelo Custodiante, o qual 
será responsável pelas funções previstas no item ( 11.3) abaixo; (ii) controladoria dos Direitos 
Creditórios e Outros Ativos da Classe Única, a serem prestados pelo Agente de Controladoria, o 
qual inclui as atividades de tesouraria, controle e processamento de ativos da Classe Única; e (iii) 
serviço de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplentes a ser prestado pelos Cedentes, nos 
termos deste Anexo Descritivo e dos Contratos de Cobrança.  
 
11.1.1. As regras de substituição e renúncia do Custodiante dos itens ( 11.5) e ( 11.6) aplicam-se 
igualmente ao Agente de Controladoria. 
 
Custódia da Classe Única: 
 
11.2. As atividades de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e Outros Ativos integrantes 
da carteira da Classe Única serão exercidas pelo Custodiante, instituição regularmente autorizada 
a operar pelo Bacen, assim como credenciada perante a CVM para o exercício do serviço de 
custódia, que será responsável pelas atividades descritas no artigo 30 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, de acordo com os termos do Contrato de Custódia. 
 
11.3. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 175  e no 
Contrato de Custódia, o Custodiante será responsável pelas seguintes atividades: 
 
a) operacionalizar todos os procedimentos e rotinas definidos nos Documentos da 
Securitização que sejam de sua exclusiva responsabilidade; 
 
48 
  
 
b) movimentar as contas correntes de titularidade da Classe Única , observados os 
termos e condições dos Documentos da Securitização; 
 
c) receber e fazer a guarda e custódia física ou escritural , dos documentos a seguir 
relacionados, diretamente ou por meio de seus Agentes, mantendo em arquivo físico ou eletrônico 
a documentação negocial e fiscal relativa a cada operação realizada pela Classe Única, pelo prazo 
de duração da Classe Única , ou no prazo de 5 (cinco) anos a partir do ano subsequente ao 
vencimento do Direito Creditório (exceto no caso de Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
que à época ainda estejam sendo ou que ainda venham ser objeto de cobrança extraordinária pela 
Classe Única), dos dois o menor:  
 
i) extratos das contas correntes de titularidade da Classe Única; 
ii) Aceites Eletrônicos de Cessão formalizando a cessão de Direitos Creditórios dos 
Cedentes para a Classe Única e demais documentos relacionados às rotinas e aos procedimentos 
sob sua responsabilidade, definidos nos Documentos da Securitização, pelo prazo de 10 (dez) Dias 
Úteis contados da data da disponibilização destes documentos; 
iii) Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios integrantes da carteira 
da Classe Única que lhe tenham sido encaminhados pelos Cedentes ou por seus Agentes e que não 
sejam passíveis de registro em Entidade Registradora , observada, assim, a subcontratação 
estabelecida no item (11.8) deste Capítulo; 
iv) documentos comprobatórios referentes aos Outros Ativos; 
v) registros eletrônicos da Base de Dados da Classe Única , relatórios preparados nos 
termos do Contrato de Custódia e demais documentos relacionados às rotinas e aos procedimentos 
definidos nos Documentos da Securitização que sejam de sua responsabilidade; 
 
d) entregar à Administradora, quando solicitado, os documentos referidos na alínea (i) do 
subitem “e” deste item; 
 
e) receber, em nome da Classe Única, os valores relativos aos Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe Única, sendo que todas as quantias recebidas deverão ser creditadas única e 
exclusivamente nas Contas de Cobrança, na Conta de Depósito ou na Conta da Classe Única, todas 
de titularidade da Classe Única; 
 
 
49 
  
f) receber, em nome da Classe Única , quaisquer rendimentos ou valores relacionados aos 
Outros Ativos, sendo que todas as quantias recebidas deverão ser creditadas única e 
exclusivamente na Conta da Classe Única; 
 
g) efetuar a liquidação financeira relativa à aquisição de Direitos Creditórios, observadas as 
instruções passadas pela Administradora e os procedimentos definidos neste Anexo Descritivo e 
no Contrato de Cessão; 
 
h) colocar à disposição da Administradora, diariamente, relatórios para apuração da Reserva 
de Caixa, da Reserva de Liquidez e do Excesso de Spread; 
 
i) colocar à disposição da Administradora, em cada Data de Verificação, relatórios para 
apuração do valor do DCV, do DCV30, do DCV120 e do DCV180; e 
 
j) colocar à disposição da Administradora o fluxo financeiro da Classe Única com registro 
dos respectivos lançamentos, em base diária, de forma que ela possa cumprir pontualmente suas 
obrigações financeiras e contratuais. 
 
11.4. Enquanto no exercício de suas respectivas funções, o Custodiante está autorizado, em 
caráter exclusivo, por conta e ordem da Classe Única, a: 
 
a) conforme o caso, abrir e movimentar, em nome da Classe Única , as contas correntes, as 
contas de depósito específicas abertas diretamente em nome da Classe Única: (i) no SELIC, (ii) na 
B3, ou (iii) em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo Bacen ou 
pela CVM em que os Outros Ativos sejam negociados, liquidados ou registrados, sempre com 
estrita observância aos termos e às condições deste Anexo Descritivo e do Contrato de Custódia; 
 
b) efetuar, às expensas da Classe Única, o pagamento das despesas e encargos da Classe Única 
necessários à manutenção de sua boa ordem administrativa, legal e operacional, desde que existam 
recursos disponíveis e suficientes para tanto, sempre observadas as instruções passadas pela 
Administradora; e 
 
c) somente acatar ordens assinadas por pessoa(s) autorizada(s) da Administradora. 
 
 
50 
  
11.5. Na hipótese de substituição do Custodiante pelos Cotistas, deverão ser observados, no que 
forem aplicáveis, os procedimentos definidos no Capítulo X, relativos à substituição da 
Administradora. 
 
11.6. O Custodiante poderá renunciar, a qualquer tempo, às funções a esse atribuídas nos termos 
deste Anexo Descritivo , do Contrato de Custódia e dos demais Documentos da Securitização. 
Nesse caso, o Custodiante deverá, a exclusivo critério da Administradora, desempenhar todas as 
suas funções pelo prazo de até 90 (noventa) dias, contado do recebimento, pela Administradora  e 
pelos Cedentes (o que ocorrer por último), de comunicação por escrito, informando -as de sua 
renúncia. O prazo de 90 (noventa) dias anteriorme nte referido poderá ser prorrogado uma única 
vez por igual período, mediante solicitação da Administradora e dos Cedentes, até que a instituição 
substituta assuma efetivamente todos os deveres e as obrigações do Custodiante. 
 
11.7. Nos termos dos Contratos de Cessão, as Cédulas de Cartão de Compra serão emitidas 
eletronicamente, conforme disposto no Contrato de CardMember, com certificação digital por 
empresa certificadora devidamente habilitada, e disponibilizadas ao Custodiante através do portal 
da empresa certificadora em até 1 (um) Dia Útil a contar da respectiva Data de Aquisição, 
identificadas pelo CNPJ ou pelo CPF do respectivo Titular.  
 
11.7.1. O Contrato de CardMember encontra -se registrado no 1º Oficial de Registro de Títulos e 
Documentos e de Pessoas Jurídicas da Capital do Estado de São Paulo. Em observância ao 
estabelecido nos respectivos Contratos de Cessão, os Cedentes obrigam -se a entrega r ao 
Custodiante 1 (uma) via original de qualquer aditamento ao Contrato de CardMember, em até 1 
(um) Dia Útil contado de seu registro no 1º Oficial de Registro de Títulos e Documentos e de 
Pessoas Jurídicas da Capital do Estado de São Paulo. 
 
11.8. Sem prejuízo de suas responsabilidades, o Custodiante poderá subcontratar terceiros para 
realizar a guarda dos documentos elencados na alínea “e” do item ( 11.3) acima, nos termos do 
Contrato de Custódia e observado o disposto na regulamentação vigente. 
 
11.9. Observado o disposto no item (11.8) anterior, os documentos elencados na alínea “e” do 
item (11.3) acima ficarão sob a guarda e responsabilidade do Custodiante ou de eventuais terceiros 
subcontratados, conforme indicado no Contrato de Custódia. 
 
Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplentes: 
 
 
51 
  
11.10. As atividades de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplentes serão exercidas pelos 
Cedentes, nos termos dos Contratos de Cobrança e da Política de Cobrança descrita no Anexo IV. 
 
11.11. Na hipótese de substituição dos Cedentes, na qualidade de agentes de cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplentes da Classe Única, pelos Cotistas, deverão ser observados, no que forem 
aplicáveis, os procedimentos definidos no Capítulo X, relativos à substituição da Administradora. 
 
Entidade Registradora: 
 
11.12. Os Direitos Creditórios passíveis de registro serão registrados na Entidade Registradora, 
conforme aplicável, nos termos da regulamentação em vigor. A remuneração devida à Entidade 
Registradora será estipulada por meio de instrumento específico e será suportada pelo patrimônio 
da Classe Única, constituindo Encargo do Fundo.  
 
CAPÍTULO XII – FATORES DE RISCO  
 
12.1. Os Direitos Creditórios e os Outros Ativos integrantes da carteira da Classe Única, por sua 
própria natureza, estão sujeitos, conforme o caso, a flutuações de mercado e/ou riscos de crédito 
das contrapartes que poderão gerar perdas até o montante das operações contratadas e não 
liquidadas. Mesmo que a Administradora mantenha sistema de gerenciamento de riscos, não há 
garantia de eliminação da possibilidade de perdas para a Classe Única  e para os Cotistas, não 
podendo a Administradora, o Custodiante, o(s) Di stribuidor(es) ou qualquer de suas respectivas 
Afiliadas serem responsabilizados por qualquer depreciação ou perda no valor dos ativos 
integrantes da carteira da Classe Única , pela inexistência de um mercado secundário para os 
Direitos Creditórios e Outros Ativos integrantes da carteira da Classe Única , por eventuais 
prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do resgate de suas Cotas, entre outros eventos, nos 
termos da Classe Única. 
 
12.2. Quanto aos riscos associados ao investimento na Classe Única, destacam-se, de forma não 
taxativa: 
 
a) Riscos de liquidez dos Direitos Creditórios e inexistência de mercado secundário . O 
investimento da Classe Única em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades com relação aos 
investimentos realizados pela maioria dos fundos de investimento brasileiros, não existindo 
mercado secundário organizado para a negociação de tais Direitos Creditórios. Caso a Classe 
Única necessite alienar seus Direitos Creditórios a terceiros, ou caso o Cotista receba tais Direitos 
 
52 
  
Creditórios em pagamento pelo resgate de suas Cotas, nos termos do Capítulo XXVII, (i) poderá 
não haver mercado comprador para os Direitos Creditórios, (ii) o preço de alienação dos Direitos 
Creditórios poderá causar prejuízos a Classe Única e a seus Cotistas e/ou (iii) a Administradora, 
por conta e ordem da Classe Única, ou os Cotistas poderão ter dificuldade para cobrar os valores 
devidos em caso de inadimplemento. Não há qualquer garantia ou certeza de que será possível a 
Classe Única liquidar posições ou negociar os Direitos Creditórios integrantes de sua carteira pelo 
preço e no momento desejados. 
 
b) Ausência de Liquidez das Cotas . A Classe Única  é constituído na forma de condomínio 
fechado, ou seja, sem admitir a possibilidade de resgate de suas Cotas a qualquer momento pelo 
Cotista. Adicionalmente, o presente Anexo Descritivo e a Resolução CVM 175 estabelecem 
restrições de negociação às Cotas da Classe Única. Dessa maneira, o Cotista não terá liquidez em 
relação às Cotas da Classe Única  e dependerá da (i) negociação de suas Cotas no mercado 
secundário, se permitida; ou (ii) amortização ou resgate das Cotas Seniores de sua titularidade, 
conforme disposto no respectivo Apêndice ou das Cotas Subordinadas, conforme disposto neste 
Anexo Descritivo, para retorno do capital investido e eventual obtenção de rendimentos. 
 
c) Resgate condicionado . O Fundo somente procederá ao resgate das Cotas em moeda 
corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios sejam devidamente pagos pelos 
Titulares ou por eventuais garantidores, que os Outros Ativos sejam liquidados e/ou alienados e 
que os recurs os recebidos sejam depositados na Conta  da Classe Única . A Administradora 
encontra-se impossibilitada de determinar o intervalo de tempo necessário para o resgate integral 
das Cotas, não havendo qualquer garantia de que a Classe Única procederá ao resgate integral das 
Cotas Seniores Resgatadas, até o limite do respectivo Valor Máximo de Resgate, e das Cotas 
Subordinadas nas respectivas datas devidas. O valor de resgate das Cotas Seniores continuará a 
ser atualizado até a data de seu efetivo pagamento, sempre até o limite do Patrimônio Líquido d a 
Classe Única, não sendo devido, todavia, pela Classe Única ou por qualquer Pessoa qualquer multa 
ou penalidade caso o referido evento prolongue -se por prazo indeterminado ou não possa, por 
qualquer motivo, ser realizado. Assim, tendo em vista a inexistência de coobrigação ou direito de 
regresso contra os Cedentes e/ou qualquer de suas Afiliadas com relação aos Direitos Creditórios 
e Outros Ativos, após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os 
meios cabíveis para a cobrança, judicial ou e xtrajudicial, dos referidos ativos, a Classe Única  
poderá não dispor de quaisquer outros valores para efetuar o resgate, em moeda corrente nacional, 
de suas Cotas. 
 
 
53 
  
d) Resgate por meio da dação em pagamento dos ativos integrantes de sua carteira. O Anexo 
Descritivo estabelece que a Classe Única poderá ser liquidado no prazo de até 1 (um) ano contado 
da ocorrência de um Evento de Liquidação, observado o disposto no Capítulo XXVII. Nesse caso, 
o resgate das Cotas poderá ser realizado mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
Assim, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para alienar os Direitos Creditórios entregues 
em dação e/ou cobrar os valores devidos pelos Titulares e eventuais garantidores dos créditos, 
além de incorrerem, entre outras despesas e encargos (i.e. honorários advocatícios), em custos de 
custódia dos Direitos Creditórios e dos Documentos Comprobatórios. 
 
e) Risco da titularidade indireta. A titularidade das Cotas não confere aos Cotistas o domínio 
direto sobre os Direitos Creditórios ou Outros Ativos integrantes da carteira d a Classe Única ou 
sobre fração ideal específica desses ativos, sendo exercidos os direitos dos Cotistas sobre todos os 
ativos integrantes da carteira d a Classe Única  de modo não individualizado, por intermédio da 
Administradora. 
 
f) Riscos operacionais . A Gestora  realizará a verificação da regularidade dos 
Documentos Comprobatórios trimestralmente, por amostragem. Considerando que: (i) tal 
auditoria é realizada tão somente após a cessão dos Direitos Creditórios a a Classe Única; (ii) os 
procedimentos de emissão dos Demonstrativos de Pagamento para cobrança são processados por 
sistema interno de controle dos Emissores, não tendo a Gestora, a Administradora e o Custodiante 
qualquer controle sobre tais procedimentos; (iii) a Gestora, sem prejuízo de suas responsabilidades, 
poderá subcontratar terceiros , incluindo o Custodiante,  no que tange à guarda dos Documentos 
Comprobatórios; e (iv) a carteira d a Classe Única poderá conter Direitos Creditórios cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá obstar o pleno exercício pela Classe Única 
das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios, qualquer falha ou alteração 
nas rotinas e nos sistemas internos de controle sob responsabilidade dos Emissores, dos terceiros 
contratados pela Gestora e de seus Agentes, nos termos dos Documentos da Securitização, poderá 
causar, entre outras ocorrências adversas, atraso no recolhimento dos valores devidos pelos 
devedores dos Direitos Creditórios. A ocorrência de tais hipóteses poderá afetar negativamente o 
valor do Patrimônio Líquido da Classe Única.  
 
g) Risco de Desenquadramento para Fins Tributários 
 
Caso os ativos previstos na Aloca ção Mínima deixem de satisfazer qualquer uma das  condições 
previstas na Lei 14.754, de 12 de dezembro de 2023 e neste Regulamento e/ou o Fundo não seja 
considerado(a) como Entidade de Investimento, nos termos da Resolução do Conselho Monetário 
 
54 
  
Nacional n º 5.111, de 21 de dezembro de 2023,  não é possível garantir que estes ativos e, 
consequentemente, o Fundo recebam o tratamento tributário destinado ao Regime Específico dos 
Fundos N ão Sujeitos à Tributação Periódica, o que poder á afetar a tributa ção do Fundo e, 
consequentemente, a sua rentabilidade. 
 
Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima e da entidade de investimento, a qual a Gestora 
de forma discricion ária busca perseguir, os cotistas passar ão a se sujeitar ao  Regime Específico 
dos Fundos N ão Sujeitos à Tributação Periódica, conforme defini ção disposta na Lei 14.754, e 
suas alterações, com a produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos 
Efeitos”). Isso significa que, o Fundo estar á sujeito ao IRRF de 15% (quinze por cento) na 
distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de cotas. 
 
h) Trânsito dos valores relativos aos Direitos Creditórios de titularidade d a Classe Única e 
outros procedimentos de liquidação . A totalidade dos recursos decorrentes do pagamento, 
efetuado pelos Titulares, pelos Estabelecimentos ou pelo Agente de Financiamento, conforme o 
caso, dos Direitos Creditórios cedidos a Classe Única serão (i) recebidos diretamente nas Contas 
de Cobrança ou na Conta de Depósito , conforme o caso; e (ii) posteriormente transferidos para a 
Conta da Classe Única, conforme identificado no item (6.2) do Capítulo VI. Os procedimentos de 
recebimento e repasse dos valores relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe Única 
poderão atrasar ou deixar de ocorrer, por diversas razões, incluindo, sem limitação, (i) titularidade 
de terceiro, no caso da Conta Vinculada Terceiros e da Supplier, no caso da Conta Vinculada 
Supplier; (ii) na hipótese de decretação de intervenção, liquidação extrajudicial ou regime especial 
de administração temporária ou evento equivalente com referência ao Agente Cobrador Bancário, 
ou (i ii) o inadimplemento, pelo Agente Cobrador Bancário, de suas obrigações previstas no 
Contrato de Cobrança Bancária. Ademais, na ocorrência de qualquer das hipóteses anteriormente 
indicadas, e caso os recursos de titularidade d a Classe Única  se encontrem na posse do Agente 
Cobrador Bancário, eles podem ser bloqueados, sendo que sua liberação e/ou recuperação poderá 
depender da instauração de procedimentos administrativos ou judiciais pela Administradora, por 
conta e ordem da Classe Única. A ocorrência de qualquer evento que impossibilite aos Titulares, 
aos Estabelecimentos ou ao Agente de Financiamento, conforme o caso, ef etuar os pagamentos 
relativos aos Direitos Creditórios poderá levar à necessidade de adoção de nova sistemática de 
recebimento e cobrança direta, pel a Gestora , por conta e ordem d a Classe Única , dos valores 
devidos a Classe Única, a qual poderá ser ineficiente ou apresentar elevados custos de transação, 
causando assim efeitos adversos na sua carteira. 
 
 
55 
  
i) Conciliação dos valores recebidos na Conta de Depósito . O Custodiante efetuará a 
conciliação dos valores recebidos na Conta de Depósito, de titularidade da Classe Única, com base 
nas informações constantes da Base de Dados da Classe Única e do Arquivo de Ocorrências, este 
último elaborado e enviado ao Custodiante pela Supplier. Após esse procedimento de conciliação, 
o Custodiante transferirá os recursos da Conta de Depósito, conforme o caso, para a Conta d a 
Classe Única ou para as contas correntes previamente indicadas pelos Cedentes. Na hipótese de 
incorreções no Arquivo de Ocorrências quanto às informações referentes aos valores recebidos na 
Conta de Depósito, o Patrimônio Líquido d a Classe Única  poderá ser afetado adversamente, 
causando prejuízo à Classe Única e aos Cotistas. 
 
j) Fatores macroeconômicos relevantes . Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no 
Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou de situações especiais de mercado ou, ainda, de 
eventos de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem 
de forma re levante o mercado financeiro brasileiro, a capacidade de pagamento e o equilíbrio 
econômico e financeiro dos devedores dos Direitos Creditórios e dos Outros Ativos integrantes da 
carteira da Classe Única , incluindo variaçõ es nas taxas de juros, eventos de desvalorização da 
moeda e mudanças legislativas ou políticas, assim como os demais fatores de risco descritos neste 
Capítulo, poderão resultar em perdas para os Cotistas. 
 
k) Emissão de novas Cotas . O Fundo poderá, a qualquer tempo, observado o disposto no 
Capítulo XV d este Anexo Descritivo , independentemente de autorização prévia dos Cotistas, 
emitir novas Cotas. Na hipótese de emissão de novas Cotas, será assegurado direito de preferência 
para aqueles que já sejam Cotistas por ocasião de cada nova emissão, podendo haver diluição dos 
direitos políticos dos Cotistas da mesma subclasse de Cotas que já estejam em Circulação. 
 
l) Inexistência de rendimento predeterminado . O valor das Cotas Seniores será apurado de 
acordo com os critérios definidos no item (16.1) do Capítulo XVI. Tal critério tem como finalidade 
definir qual a parcela do Patrimônio Líquido, devidamente ajustado, deve ser prioritariamente 
alocada aos Cotistas Seniores na hipótese de resgate de suas respectivas Cotas e não representa 
nem deverá ser  considerado, sob nenhuma hipótese ou circunstância, como uma promessa ou 
obrigação, legal ou contratual, da Administradora, do Custodiante, dos Cedentes, da Supplier, 
do(s) Distribuidor(es) e/ou de suas respectivas Afiliadas em assegurar tal remuneração a os 
referidos Cotistas. Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os Cotistas Seniores não 
farão jus, em nenhuma circunstância, quando do resgate de suas aplicações, a uma remuneração 
superior ao valor de suas Cotas apurado na forma do item (16.1) do Capítulo XVI, o qual representa 
o limite máximo de remuneração possível para essa subclasse de Cotas. 
 
56 
  
 
m) Riscos associados aos Outros Ativos. Os Outros Ativos, os quais podem compor até  33% 
(trinta e três por cento)  do Patrimônio Líquido d a Classe Única , estão sujeitos a oscilações de 
preços, cotações de mercado e a outros riscos, tais como riscos de crédito, de liquidez, de oscilação 
de mercados e de precificação de ativos, os quais podem afetar, negativamente, o desempenho da 
Classe Única e o investimento realizado pelos Cotistas.  
 
n) Risco do exercício de poder de veto pelo Cotista titular das Cotas Subordinadas . A 
aprovação das matérias definidas no item ( 19.13) do Capítulo XIX dependerá dos titulares da 
maioria das Cotas Seniores presentes e do voto afirmativo dos titulares da maioria Cotas 
Subordinadas. 
 
o) Risco de descontinuidade d a Classe Única . A política de investimento d a Classe Única , 
conforme descrita no Capítulo IV, estabelece que a Classe Única  deve destinar -se, 
primordialmente, à aplicação em Direitos Creditórios . Nesse sentido, a continuidade d a Classe 
Única pode ser comprometida, independentemente de qualquer expectativa por parte de Cotistas 
quanto ao tempo de duração de seus investimentos na Classe Única, em função da descontinuidade 
das operações regulares dos Cedentes, da Supplier, da capacidade dos Cedentes e/ou da Supplier, 
nos termos do Contrato de CardMember, originarem Direitos Creditórios Elegíveis para a Classe 
Única e da vontade unilateral dos Cedentes em continuar a ceder Direitos Creditórios à Classe 
Única. 
 
p) Risco na falta ou no atraso dos repasses dos recursos de titularidade da Classe Única. Os 
Cedentes têm a obrigação de repassar, para a Conta de Depósito, eventuais recursos, relativos aos 
Direitos Creditórios cedidos à Classe Única, que venham a receber, em até 1 (um) Dia Útil a contar 
de seu recebimento. Caso haja qualquer problema de crédito dos Cedentes, tais como intervenção, 
liquidação extrajudicial, recuperação judicial, falência ou outros procedimentos de proteção de 
credores, ou, ainda, caso os Cedentes deixem, por qualquer motivo, de repassar referidos valores, 
a Classe Única poderá não receber os pagamentos pontualmente e poderá ter custos adicionais para 
recuperação de tais valores, o que pode afetar adversamente seu Patrimônio Líquido, causando 
prejuízo à Classe Única  e, consequentemente, aos Cotistas. Ademais, caso o Titular efetue 
quaisquer dos pagamentos acima, aos Cedentes, mediante cheque, ou em agentes de 
correspondente bancário e em agências situadas em locais remotos, os referidos recursos somente 
encontrar-se-ão disponíveis para transferência pelos Cedentes à Classe Única  no prazo de até 4 
(quatro) Dias Úteis. Os atrasos nos repasses dos valores referentes aos Direitos Creditórios 
 
57 
  
integrantes da carteira da Classe Única, eventualmente recebidos pelos Cedentes, também poderão 
afetar negativamente os resultados da Classe Única. 
 
q) Risco dos Cedentes. Qualquer um dos Cedentes, sem prejuízo das penalidades previstas no 
respectivo Contrato de Cessão, pode, a qualquer momento, deixar de ceder Direitos Creditórios à 
Classe Única . Assim, a Classe Única  poderá ser adversamente afetado na hipótese de 
descontinuidade das operações de um ou mais Cedentes  com Direitos Creditórios Elegíveis nos 
termos d este Anexo Descritivo , inclusive em volume suficiente para alcançar a meta de 
rentabilidade das Cotas Seniores, observada a possibilidade de os Cotistas deliberarem a alteração 
dos Critérios de Elegibilidade deste Anexo Descritivo em Assembleia Especial. 
 
12.3. Quanto aos riscos associados aos Direitos Creditórios, destacam-se, de forma não taxativa: 
 
a) Risco de crédito. Os Direitos Creditórios são pagos pelos Titulares quando do vencimento 
de seus respectivos Demonstrativos de Pagamento, nos termos do Contrato de CardMember. A 
realização dos Direitos Creditórios depende exclusivamente da solvência dos Titulares e do efetivo 
pagamento dos valores devidos, inexistindo, portanto, qualquer garantia ou certeza de que o 
pagamento será efetuado ou, caso o seja, de que será realizado nos prazos e nos valores avençados. 
No caso dos Direitos Creditórios cedidos com coobrigação, total ou parcial, dos Estabelecimentos, 
esses são responsáveis por seu pagamento na hipótese de inadimplemento do Titular, nos termos 
do Contrato de CardMember. Tal circunstância, contudo, não assegura que os valores devidos à 
Classe Única sejam recuperados, total ou parcialmente. 
 
b) Inexistência de coobrigação. A cessão à Classe Única  de Direitos Creditórios será 
realizada sem direito de regresso ou coobrigação dos Cedentes ou de qualquer de suas Afiliadas. 
Os Cedentes, a Supplier e quaisquer de suas Afiliadas não assumem qualquer responsabilidade 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ou pela solvência dos Titulares e de eventuais 
garantidores dos Direitos Creditórios. Em nenhuma hipótese, a Administradora, o Custodiante e 
quaisquer de suas respectivas afiliadas se responsabi lizam pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios ou pela solvência dos Titulares e de eventuais garantidores dos Direitos Creditórios. 
 
c) Modificações ao Contrato de Cartão de Crédito, à Política de Concessão de Crédito e à 
Política de Cobrança. Os Cedentes e a Supplier poderão, unilateralmente, proceder alterações aos 
termos e às condições do Contrato de CardMember, do Contrato de Cartão de Crédito, da Política 
de Concessão de Crédito e/ou da Política de Cobrança, sem a necessidade de aprovação prévia da 
Administradora e/ou dos Cotistas. Os Cedentes  somente informarão à Administradora  e ao 
 
58 
  
Custodiante qualquer alteração aos documentos anteriormente referidos após a sua 
implementação. Assim, dependendo de seu conteúdo e extensão, as modificações de tais 
documentos poderão causar efeitos adversos aos direitos, garantias e prerrogativas dos Dir eitos 
Creditórios de titularidade da Classe Única estabelecidos ao tempo de sua cessão à Classe Única. 
 
d) Ausência de Endosso. Apesar de parte dos Direitos Creditórios ser representada por 
Cédulas de Crédito Bancário, não haverá necessariamente o endosso dos referidos títulos de 
crédito à Classe Única, sendo que, nessa hipótese, a transferência dos Direitos Creditórios se dará 
por meio da cessão de crédito, nos termos do Código Civil. É possível que a transferência dos 
Direitos Creditórios representados por Cédulas de Crédito Bancário à Classe Única  venha a ser 
questionada, inclusive, entre outros, caso o Ceden te endosse os respectivos títulos de crédito a 
terceiros. Nesse caso, poderá ser necessária ação judicial para que a Classe Única  tenha a 
titularidade do crédito atestada e receba os recursos referentes aos Direitos Creditórios cedidos. A 
rentabilidade d a Classe Única  poderá ser afetada negativamente, seja pelos custos, seja pela 
demora no julgamento da ação. 
 
12.4. Quanto aos riscos de Mercado, destacam-se, de forma não taxativa: 
 
a) Descasamento de Rentabilidade . A distribuição dos rendimentos da carteira d a Classe 
Única para as Cotas pode ter parâmetros diferentes daqueles utilizados para o preço de aquisição 
dos Direitos Creditórios Elegíveis. Não obstante quaisquer medidas adotadas, os recursos d a 
Classe Única  poderão ser insuficientes para pagar parte ou a totalidade dos rendimentos aos 
Cotistas. Os Cedentes, o Custodiante, a Classe Única  e a Administradora não prometem ou 
asseguram rentabilidade aos Cotistas; 
 
b) Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos Ativos Financeiros que integram a carteira 
da Classe Única pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de 
mercado. Em caso de queda do valor dos Ativos Financeiros, o patrimônio d a Classe Única pode 
ser afetado negativamente. A queda nos preços dos Ativos Financeiros integrantes da carteira d a 
Classe Única pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por 
períodos longos e/ou indeterminados; e 
 
c) Efeitos da Política Econômica do Governo Federal . Consistem no risco de fatores 
macroeconômicos, como os efeitos da política econômica praticada pelo governo brasileiro e 
demais variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou de situações especiais de mer cado ou, ainda, de eventos de natureza política, 
 
59 
  
econômica, financeira ou regulatória que influenciem de forma relevante o mercado financeiro 
brasileiro. Medidas do governo brasileiro para controlar a inflação e implementar as políticas 
econômica e monetária envolveram, no passado recente, alterações nas  taxas de juros, 
desvalorização da moeda, controle de câmbio, controle de tarifas, controles do setor, mudanças 
legislativas, entre outras. Essas políticas têm impactado significativamente a economia, os 
mercados financeiro e de capitais nacional. A adoção de medidas que possam resultar na flutuação 
da moeda, indexação da economia, instabilidade de preços, elevação de taxas de juros ou 
influenciar a política fiscal vigente poderão impactar nas operações d a Classe Única . Não será 
devido pela Classe Única ou por qualquer pessoa, incluindo a Administradora, qualquer multa ou 
penalidade de qualquer natureza, caso os Cotistas sofram qualquer dano ou prejuízo resultante de 
tal evento. 
 
12.5. Demais Fatores de Risco: 
 
a) Risco decorrente da pandemia de COVID -19. A pandemia de coronavírus (Covid -19), 
declarada em escala global pela Organização Mundial da Saúde em 11 de março de 2020, poderá 
continuar a afetar as decisões de investimento e resultar em volatilidade esporádica nos mercados 
de capitais globais. A pand emia tem causado restrições às viagens e transportes públicos, 
fechamento prolongado de locais de trabalho, interrupções na cadeia de suprimentos, fechamento 
do comércio e redução de consumo de uma maneira geral pela população, além da volatilidade no 
preço de matérias -primas e outros insumos, o que pode ter um efeito adverso relevante na 
economia global e/ou na economia brasileira. Qualquer mudança material nos mercados 
financeiros ou na economia brasileira como resultado desses eventos poderá afetar mater ial e 
adversamente os parceiros e os devedores e, por consequência, poderá impactar negativamente a 
rentabilidade das Cotas da Classe Única. 
 
12.6. Não será devido pelo Classe Única ou por qualquer Pessoa, incluindo os Cedentes , a 
Supplier, a Administradora, o Custodiante, o(s) Distribuidor(es) e/ou qualquer de suas Afiliadas 
qualquer multa ou penalidade caso os Cotistas sofram qualquer dano ou prejuízo resultante dos 
eventos descritos neste Capítulo, desde que tais eventos não tenham sido causados pelos Cedentes, 
Supplier, Administradora, Custodiante, Distribuidor(es) e/ou qualquer de suas Afiliadas. 
 
CAPÍTULO XIII – PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
 
 
60 
  
13.1. Entender-se-á por Patrimônio Líquido da Classe Única  a soma do valor da carteira de 
Direitos Creditórios, dos Outros Ativos e dos valores a receber, subtraídas as exigibilidades e 
provisões (“Patrimônio Líquido”). 
 
13.2. Para efeito da determinação do valor do Patrimônio Líquido da carteira, devem ser 
observadas as normas e os procedimentos contábeis previstos na legislação em vigor e neste Anexo 
Descritivo. 
 
CAPÍTULO XIV – COTAS 
 
14.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio d a Classe Única , observadas as 
peculiaridades das Cotas Seniores, e das Cotas Subordinadas, descritas nos itens (14.3), (f) e (14.4) 
deste Capítulo, respectivamente, e poderão ser resgatadas nos termos dos Capítulos XVII, XVIII, 
XIX e XX. Ainda, as Cotas assumirão a forma escritural e serão mantidas, pela Administradora, 
em contas de depósito em nome de seus titulares em sistema próprio da Administradora. 
 
14.1.1. Para todos os fins de direito, a titularidade das Cotas será comprovada: (i) pelo extrato de 
posição de ativos emitido pela B3, enquanto as Cotas estiverem custodiadas eletronicamente na 
B3; ou, (ii) por extrato emitido pelo Escriturador, tendo como base o s dados da B3, enquanto as 
Cotas estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
14.2. As Cotas serão de 2 (duas) subclasses: (a) 1 (uma) subclasse de Cotas Seniores; e (b) 1 
(uma) subclasse de Cotas Subordinadas. 
 
14.3. Cada Cota Sênior possui como características e confere a seu titular as seguintes vantagens, 
direitos e obrigações comuns: 
 
a) tem o preço unitário de R$ 1.000,00 (mil reais) na 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas 
Seniores; 
 
b) tem seu valor apurado na forma do item (16.1) do Capítulo XVI deste Anexo Descritivo; 
 
c) as Cotas Seniores possuirão como rentabilidade alvo remuneração determinada no 
respectivo Apêndice (“Benchmark Sênior”); 
 
 
61 
  
d) prioridade de distribuição de Remuneração, amortização de principal e/ou resgate em 
relação às Cotas Subordinadas, observado o disposto neste Anexo Descritivo; 
 
e) nos termos do Capítulo XXXI, os Cotistas Seniores poderão ser solicitados a contribuir 
com recursos para a Classe Única, na proporção de suas Cotas, por meio da integralização de novas 
Cotas Seniores, para assegurar a defesa de seus direitos, interesses e prerrogativas; e 
 
f) tem o direito de votar com referência a todas e quaisquer matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias Especiais, sendo que cada Cota Sênior legitimará o seu titular a participar com 1 
(um) voto. 
 
14.4. As Cotas Seniores serão ofertadas publicamente e serão depositadas (i) para distribuição 
no mercado primário por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos ambientes 
administrados e operacionalizados pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento 
liquidados financeiramente e as Cotas custodiadas eletronicamente por meio do Balcão B3; e (ii)  
não serão negociadas no mercado secundário. 
 
14.5. Cada Cota Subordinada possui como característica e confere a seu titular as seguintes 
vantagens, direitos e obrigações: 
 
a) subordina-se às Cotas Seniores para efeito pagamento de Remuneração, amortização de 
principal e de resgate, observados os termos deste Anexo Descritivo; 
 
b) tem o preço unitário de R$ 1.000,00 (mil reais) na 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas 
Subordinadas; 
 
c) tem seu valor calculado conforme o disposto no item ( 16.2) do Capítulo XV deste Anexo 
Descritivo; 
 
d) enquanto existirem Cotas Seniores em Circulação, terá o direito de vetar (i) a inclusão da 
instituição escolhida pelos titulares de Cotas Seniores como nova Instituição Autorizada, e (ii) a 
adoção do índice escolhido pelos titulares das Cotas Seniores, nos  termos do item ( 16.4) do 
Capítulo XVI; 
 
 
62 
  
e) somente poderão receber o pagamento a título de retorno após a realização do pagamento 
de Remuneração às Cotas Seniores em cada Data de Pagamento de Remuneração ou Data de 
Amortização Programada;  
 
f) somente poderão ser amortizadas e/ou resgatadas após o resgate integral das Cotas 
Seniores, admitindo-se o resgate mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios; 
 
g) somente poderão ser subscritas, integralizadas ou adquiridas pelas Cedentes, suas 
controladoras, controladas, coligadas ou subsidiárias e/ou por quaisquer outras sociedades 
integrantes do grupo econômico da Cedente e serão transferíveis exclusivamente entre referidas 
sociedades; 
 
h) enquanto existirem Cotas Seniores em Circulação, terá o direito de aprovar, por meio de 
voto afirmativo em separado, (i) as matérias de que trata o item ( 19.13) do Capítulo XIX, e (ii) a 
substituição da Administradora e do Custodiante nos termos dos itens (10.1) do Capítulo X. 
 
14.6. Nas hipóteses previstas nos subitens “d” e “e” do item (14.4) acima, cada Cota Subordinada 
legitimará o seu titular a participar das Assembleias Especiais, observado o item 21.17 abaixo, 
sendo expressamente excluído o direito de voto ou veto para essa subclasse de Cotas, com 
referência a qualquer outra matéria. Na hipótese de inexistirem Cotas Seniores em Circulação, as 
Cotas Subordinadas poderão votar em qualquer matéria nas Assembleias Especiais.  
 
14.7. Enquanto existirem Cotas Seniores em Circulação, a Razão de Garantia Sênior deverá ser 
equivalente a, no máximo, 95,5% (noventa e cinco inteiros e cinco centésimos por cento), a 
Alocação Mínima de Investimento deverá ser, no mínimo, equivalente a 67% (sessenta e sete por 
cento) e o Excesso de Spread deverá ser, no mínimo, equivalente a 2,50% (dois inteiros e cinco 
décimos por cento) ao ano, todos calculados na periodicidade e na forma definidas neste Anexo 
Descritivo. 
 
14.8. Na ocorrência de desenquadramento da Razão de Garantia, conforme os parâmetros 
dispostos na item (14.7 acima, a Administradora deverá notificar os Cotistas detentores de Cotas 
Subordinadas para que, caso queiram, subscrevam e integralizem novas Cotas Subordinadas. 
 
14.8.1. O Cotista Subordinado deverá, no prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis, contados do envio 
da notificação, manifestar a intenção de realizar a subscrição e integralização de novas Cotas 
Subordinadas, em montante suficiente para reenquadramento da Razão de Ga rantia, sendo a 
 
63 
  
ausência de resposta no prazo aqui determinado entendido como ausência de interesse em realizar 
a aquisição de novas Cotas Subordinadas. 
 
14.8.2. Havendo resposta positiva por parte do Cotista Subordinado quanto ao interesse de 
subscrever e integralizar novas Cotas Subordinadas, tal procedimento deverá ser realizado em até 
02 (dois) Dias Úteis, contados da data manifestação realizada em tal sentido. 
 
14.9. Novas Cotas Subordinadas, poderão ser emitidas a qualquer momento, a critério da 
Administradora, por solicitação dos Cotistas Subordinados. 
 
14.10. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela inscrição do nome do respectivo titular no 
registro de Cotistas. 
 
CAPÍTULO XV – EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
15.1 Após a 1ª emissão de Cotas, caso entenda pertinente para fins do cumprimento dos 
objetivos e da Política de Investimento d a Classe Única, a Administradora, mediante solicitação 
do Cotista Subordinado, poderá deliberar por realizar novas emissões das Cotas d a Classe Única, 
sem a necessidade de aprovação em Assembleia Especial, desde que limitadas ao montante 
máximo de R$ 10.000.000.000,00 (dez bilhões de reais) (“Capital Autorizado”). 
 
15.2. Sem prejuízo do disposto no item (15.1) acima, a Assembleia Especial: (i) poderá deliberar 
sobre novas emissões das Cotas, inclusive em montante superior ao Capital Autorizado, seus 
termos e condições, incluindo, sem limitação, a possibilidade de distribuição parcial e o 
cancelamento de saldo não colocado findo o prazo de distribuição, observadas as disposições da 
legislação aplicável, bem como sobre a aprovação para a integralização de Cotas por meio da 
entrega de ativos financeiros. 
 
15.3. Os Cotistas terão direito de preferência na subscrição de novas Cotas decorrentes de 
emissões utilizando o Capital Autorizado, bem como nas emissões aprovadas em Assembleia 
Especial, sendo a data de corte para apuração dos Cotistas elegíveis definida nos documentos de 
aprovação das novas emissões, respeitado o prazo mínimo para seu exercício de 10 (dez) Dias 
Úteis. Os cotistas poderão ceder seu direito de preferência entre os próprios Cotistas ou a terceiros, 
observados os prazos e procedimentos do Agente E scriturador, conforme o caso, observadas as 
mesmas restrições existentes n este Anexo Descritivo  e na regulamentação aplicável relativas à 
negociação das Cotas. O ato que aprovar a nova emissão poderá prever o direito de prioridade para 
 
64 
  
subscrição das sobras resultantes do não exercício total ou parcial do direito de preferência pelos 
demais Cotistas. Os procedimentos para exercício do direito de preferência citado devem ser 
realizados exclusivamente pelo Escriturador, fora dos ambientes do Balcão B3. 
 
15.4. Não poderá ser iniciada nova Oferta antes de totalmente subscritas ou canceladas as Cotas 
remanescentes da Oferta anterior. 
 
15.5. As Cotas poderão ser objeto de oferta pública a ser realizada: (i) sob rito automático de 
registro de distribuição, nos termos da Resolução CVM nº160 13 de julho de 2022 (“Resolução 
CVM nº160”); (ii) em lote único e indivisível, nos termos do Artigo8º, inciso IV, da Resolução 
CVM nº160; (iii) mediante rito de registro ordinário de  distribuição perante a CVM, nos termos 
da Resolução CVM nº160; e/ou (iv) por qualquer outro procedimento que venha a ser admitido 
pela regulamentação aplicável. 
 
15.6. As Cotas Seniores da primeira emissão da Classe Única serão objeto de oferta pública sob 
rito de registro automático de distribuição perante a CVM, nos termos da Resolução CVM 160, 
juntamente com a emissão de Cotas Subordinadas para colocação privada,  sendo certo que as 
características das Cotas Seniores serão aprovadas em ato do Administrador e constarão dos 
respectivos Apêndice. 
 
15.7. A totalidade das Cotas Seniores de cada série deverá ser subscrita e integralizada no prazo 
estabelecido no respectivo Apêndice.  
 
15.8. Nos casos em que seja adotada a integralização das Cotas Seniores mediante chamadas de 
capital, o Administrador enviará comunicação aos Cotistas Seniores, contendo, no mínimo, as 
seguintes informações: (i) valor total que deverá ser integralizado; e (ii) d ata prevista para 
integralização das Cotas Seniores e cumprimento das chamadas de capital, desde que atendido ao 
prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis. 
 
15.9. Caso não sejam realizadas chamadas de capital em valor correspondente ao total das Cotas 
subscritas por meio do Boletim de Subscrição, até a liquidação e/ou encerramento das atividades 
da Classe Única , os Cotistas estarão então liberados da obrigação de integralizar assumida no 
Boletim de Subscrição. 
 
 
65 
  
15.10. Os recursos aportados na Classe Única  a título de integralização das Cotas Seniores 
subscritas mediante assinatura do Boletim de Subscrição, dentro do prazo exigido na chamada de 
capital, serão convertidos com base na cota em vigor na data da respectiva integralização. 
 
15.11. As Cotas Seniores de cada série, independentemente das datas de emissão de cada uma 
delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Anexo Descritivo, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, 
que serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo Apêndice.  
 
15.12. Após a respectiva data de integralização, as Cotas Seniores de cada série terão seu valor 
unitário apurado na forma do item (16.1) do presente Anexo Descritivo.  
 
15.13. Cada Cota Subordinada terá seu valor unitário calculado diariamente no fechamento, para 
fins de integralização, amortização ou resgate, sendo  equivalente ao resultado da divisão do 
eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido da Classe Única, após a subtração do valor de 
todas as Cotas Seniores em Circulação, pelo número total de Cotas Subordinadas em Circulação.  
 
CAPÍTULO XVI – VALORIZAÇÃO DAS COTAS  
 
16.1. A partir da 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas Seniores, cada Cota Sênior terá seu 
valor unitário calculado diariamente na abertura, para fins de integralização, amortização ou 
resgate, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores: 
 
a) o Patrimônio Líquido da Classe Única dividido pelo número de Cotas Seniores em 
Circulação na ocasião; ou 
 
b) o valor apurado de acordo com a seguinte fórmula: 
 
 
𝑉𝑄𝑆𝑇 =  𝑉𝑄𝑆1𝑥 ∏ {([(
𝐷𝐼𝑇−1
100 + 1)𝑥 (
𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑆𝑒𝑛
100 + 1) ]
1
252
)} 𝑧
𝑇−1 ; 
onde: 
 
VQST valor de cada Cota Sênior para efeito de cálculo de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, calculado para a data “T”.  
  
 
66 
  
VQS1 valor de cada Cota Sênior na 1ª Data de Emissão de Cotas Seniores, ou 
seja, VQS1 é igual a R$ 1.000,00 (mil reais); 
  
Z número total de Taxas DI; 
  
T número de ordem da Taxa DI, sendo “T=1” a Taxa DI divulgada da 1ª (primeira) 
Data de Emissão de Cotas Seniores, e “T=Z” a Taxa DI divulgada do Dia Útil 
anterior a data “T”; 
  
DIT-1 Taxa DI, média, extra grupo, divulgada pela B3, válida por 1 (um) Dia Útil 
(overnight), expressa na forma percentual, em base anual (252 Dias Úteis) 
(“Taxa DI”), referente ao Dia Útil anterior à data “T”. Exemplo: se a Taxa DI do 
Dia Útil anterior for 6,5% ao ano, então DI T-1 = 6,50; e 
  
SpreadSen Taxa ao ano Over DI definida a cada nova emissão das Cotas Seniores conforme 
previsto em cada Apêndice das Cotas Seniores.  
 
16.2. Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores, definidos no item ( 16.1) deste 
Capítulo XVI, têm como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido , devidamente 
ajustado, deverá ser prioritariamente alocada aos Cotistas Seniores na hipótese de resgate de suas 
Cotas, e não representam nem deverão ser considerados, sob qualquer hipótese ou circunstância, 
como uma promessa ou obrigação, legal ou contrat ual, da Classe Única , da Administradora, do 
Custodiante, dos Cedentes, da Supplier, do(s) Distribuidor(es) e de suas respectivas Afiliadas, em 
garantir ou assegurar tal rentabilidade (remuneração) aos respectivos Cotistas. 
 
16.3. Quando da determinação do valor das Cotas Seniores, nos termos deste Capítulo XVI, a 
Taxa DI a ser utilizada deverá ser aquela divulgada pela B3. No caso de indisponibilidade 
temporária da Taxa DI quando da apuração do valor das Cotas Seniores e será utili zada, em sua 
substituição, a mesma taxa diária produzida pela última Taxa DI conhecida até a data do respectivo 
evento. Nesse caso, a Administradora, por conta e ordem da Classe Única , deverá promover os 
competentes ajustes no valor das Cotas na data de divulgação da Taxa DI que seria aplicável. 
 
16.4. Na hipótese de extinção ou impossibilidade legal de aplicação da Taxa DI por imposição 
legal ou determinação judicial, será aplicada, no lugar da Taxa DI, automaticamente, a taxa 
substituta que venha a ser adotada pelos agentes de mercado, autorizados a fu ncionar pelo Bacen 
para operações similares. Na hipótese de inexistência do parâmetro referido neste item, a 
 
67 
  
Administradora deverá convocar imediatamente uma Assembleia Especial para que seja 
deliberado pelos Cotistas o novo parâmetro a ser utilizado para determinação do valor das Cotas. 
Os titulares da maioria das Cotas Subordinadas terão o direito de vetar a adoção do parâmetro 
aprovado na referida Assembleia Especial, por meio de deliberação alcançada em votação em 
separado, devendo, nessa ocasião, apresentar um índice ou critério alternativo de precificação.  
 
CAPÍTULO XVII – AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DAS COTAS 
 
17.1. Amortização das Cotas . As Cotas Seniores poderão ser amortizadas em cada Data de 
Amortização em conformidade com o respectivo Apêndice. As Cotas Subordinadas somente 
poderão ser amortizadas ou resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores. 
 
17.2. Resgate das Cotas. As Cotas Seniores poderão ser resgatadas na data de resgate prevista no 
respectivo Apêndice. As Cotas Subordinadas poderão ser resgatadas somente em caso de 
liquidação da Classe Única. 
 
17.3. A distribuição de principal e quaisquer ganhos e rendimentos da Classe Única aos Cotistas 
será feita exclusivamente mediante amortização ou resgate de Cotas, observado o disposto neste 
Capítulo. 
 
17.4. Os pagamentos de amortizações ou de resgate das Cotas serão efetuados, conforme o caso, 
em moeda corrente nacional, pelo (i) valor de fechamento da última Cota divulgada para as Cotas 
Subordinadas; e (ii) valor de abertura da Cota na Data de Amortização ou Data de Resgate para as 
Cotas Seniores, observadas as disposições dos respectivos Apêndices, e será realizado mediante 
depósito em conta corrente de titularidade dos Cotistas realizado por meio de qualquer mecanismo 
de transferência de recursos autorizado pelo BACEN, ou por meio da B3. 
 
17.5. Os Cotistas poderão receber Direitos Creditórios cedidos e/ou Ativos Financeiros 
integrantes da carteira como pagamento pelo resgate final ou amortização de suas Cotas, neste 
último caso, considerando o cenário de aprovação da deliberação da Assembleia Especial de 
Cotistas neste sentido. 
 
17.6. Na hipótese de qualquer Data de Amortização coincidir com dia que não seja um Dia Útil, 
a amortização deverá ocorrer no primeiro Dia Útil subsequente a tal data, sendo que não haverá 
qualquer acréscimo aos valores a serem pagos aos Cotistas a título de amortização devido a tal 
mudança. 
 
68 
  
 
17.7. Os pagamentos que forem programados para serem realizados por meio do Balcão B3 
seguirão os seus procedimentos e abrangerão todas as Cotas nesta custodiadas eletronicamente, de 
forma igualitária, sem distinção entre os Cotistas, mesmo que algum Cotista se encontre 
inadimplente. 
 
17.7.1. Farão jus ao recebimento de qualquer valor devido aos Cotistas, nos termos d este Anexo 
Descritivo, aqueles que sejam Cotistas ao final do Dia Útil imediatamente anterior à respectiva 
data do pagamento. 
 
CAPÍTULO XVIII – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
18.1. Os ativos integrantes da carteira da Classe Única deverão ser registrados pelo seu custo de 
aquisição e ter os seus valores ajustados nos termos dos itens deste Capítulo.  
 
18.2. Os rendimentos auferidos com os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe 
Única, inclusive o ágio ou deságio apurado na sua aquisição, devem ser reconhecidos em razão da 
fluência de seus prazos de vencimento, computando-se a valorização em contrapartida à adequada 
conta de receita ou despesa no resultado do período. 
 
18.3. Os Outros Ativos da carteira da Classe Única serão marcados a mercado, nos termos da 
legislação em vigor e com observância dos procedimentos definidos pelo Custodiante, conforme 
disposto no Contrato de Custódia. A valorização dos títulos públicos ou privados e dos valores 
mobiliários que compõem a carteira da Classe Única será efetuada com base nas cotações obtidas 
na B3, SISBACEN ou outros mercados organizados em que o ativo seja negociado, de acordo com 
as regras do Bacen e da CVM aplicáveis. 
  
18.4. As perdas reconhecidas e as provisões realizadas com os Direitos Creditórios ou com os 
Outros Ativos serão registradas no resultado do período, observadas as regras e os procedimentos 
definidos na Instrução CVM nº 489. O valor ajustado em razão do reconhec imento das referidas 
perdas passará a constituir a nova base de custo, admitindo -se a reversão das perdas, desde que 
por motivo justificado subsequente ao que levou ao seu reconhecimento, limitada ao custo de 
aquisição, acrescida dos rendimentos auferidos,  computando-se a valorização em contrapartida à 
adequada conta de receita no resultado do período. 
 
 
69 
  
18.5. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações financeiras anuais d a 
Classe Única, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a natureza e as faixas de 
vencimento dos ativos integrantes da carteira da Classe Única  e os valores de custo e, caso 
aplicável, de mercado dos ativos, segregados por tipo de ativo, bem como os parâmetros utilizados 
na determinação desses valores. 
 
CAPÍTULO XIX – ASSEMBLEIA ESPECIAL 
 
19.1. Observados os respectivos quóruns de instalação e de deliberação definidos neste Anexo 
Descritivo, compete privativamente à Assembleia Especial: 
 
a) tomar, anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento do exercício 
social, as contas relativas a Classe Única  e deliberar sobre as demonstrações financeiras 
apresentadas pela Administradora; 
b) alterar qualquer dispositivo do Regulamento e do Anexo Descritivo, no curso ordinário do 
Programa de Securitização; 
c) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação da Classe Única; 
d) deliberar sobre a nomeação de representante dos Cotistas, se houver; 
e) deliberar sobre a substituição da Administradora  e/ou do Custodiante, observados os 
termos e condições do Regulamento e do Anexo Descritivo; 
f) deliberar sobre a contratação e/ou a substituição da Agência de Classificação de Risco; 
g) deliberar sobre a alteração dos Documentos da Securitização;  
h) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração  e da Taxa de Gestão , inclusive na 
hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; e 
i) deliberar sobre a possibilidade de resgate extraordinário de Cotas Subordinadas, nos termos 
do item 17.2.; 
j) deliberar sobre o plano de resolução de patrimônio negativo; e 
k) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
19.2. O presente Anexo Descritivo, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 175, pode ser 
alterado independentemente de realização de Assembleia Especial, sempre que tal alteração: (i) 
decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regu lamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as 
cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (ii) for necessária 
em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestado res de serviços da Classe Única ou da 
Classe Única; e (iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços da Classe Única ou 
 
70 
  
da Classe Única. Todavia, referidas alterações deverão ser sempre comunicadas com antecedência 
à Gestora.  
 
19.3. As alterações previstas nos incisos (i) e (ii) do Artigo acima devem ser comunicadas aos 
Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido implementadas. A 
alteração prevista no inciso (iii) do Artigo acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
19.4. Nos termos do artigo 72 da Resolução CVM 175, a convocação da Assembleia Especial 
deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora 
e, caso a distribuição de Cotas esteja em andamento, dos distribuidores na red e mundial de 
computadores. 
 
19.5. A primeira e a segunda convocação da Assembleia Especial far-se-á, concomitantemente, 
por meio de anúncio publicado no Periódico ou por meio de e -mail enviado ao Cotista ou seu 
representante, do qual constará o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia Especial 
e, ainda que de forma sucinta, a ordem do dia. A convocação deverá indicar a disponibilidade das 
informações e os elementos materiais necessários à análise prévia pelos Cotistas das matérias 
objeto da Assembleia Especial. 
 
19.6. A Assembleia Especial poderá ser convocada a qualquer tempo pela Administradora ou 
por Cotistas 
 
19.7. Salvo se outro prazo não for estabelecido neste Anexo Descritivo, a Assembleia Especial 
deverá realizar-se, em primeira convocação, no prazo mínimo de 10 (dez) dias contado de sua 
convocação, e, em segunda convocação, no prazo de 5 (cinco) dias contado da data estabelecida 
para a realização da Assembleia Especial em primeira convocação, tudo nos termos do item (19.4.) 
anterior. 
 
19.8. A Assembleia Especial instalar-se-á, em primeira convocação, com a presença dos 
Cotistas. 
 
19.9. Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será considerada regular a 
Assembleia Especial a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
19.10. A Assembleia Especial realizar-se-á no edifício onde a Administradora tiver sua sede, salvo 
motivo de força maior. Quando houver de efetuar -se em outro local, os avisos de convocação 
 
71 
  
indicarão, com clareza, o lugar da reunião, que em nenhum caso poderá realizar-se fora da cidade 
da sede da Administradora. 
 
19.11. Toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada pelos 
votos favoráveis dos titulares da maioria das Cotas presentes à Assembleia Especial que tenham 
direito de votar a matéria objeto de deliberação, salvo se outro quórum de deliberação for exigido 
pelo Regulamento e por este Anexo Descritivo. 
 
19.12. Os Cotistas Seniores e os Cotistas Subordinados, independentemente de possuírem direito 
de voto sobre as matérias previstas na ordem do dia, bem como os representantes das instituições 
responsáveis pela distribuição das Cotas, poderão comparecer a todas as Assembleias Especiais. 
 
19.13. As deliberações relativas a qualquer das matérias previstas nos subitens “b”, “f” e “h” do 
item (19.1) deste Capítulo serão tomadas em primeira convocação pela unanimidade dos titulares 
de Cotas em Circulação, e, em segunda convocação, pelos Cotistas titulares da maioria das Cotas 
Seniores em Circulação, assim como pelo voto afirmativo da maioria dos Coti stas titulares das e 
Subordinadas em Circulação, reunidos separadamente no curso da mesma Assembleia Especial. 
 
19.14. Têm qualidade para comparecer à Assembleia Especial, além dos Cotistas, os seus 
representantes legais ou procuradores devidamente constituídos há menos de um ano. 
 
19.15.  As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns de instalação e de 
deliberação estabelecidos n o Regulamento e neste Anexo Descritivo , serão válidas e eficazes e 
obrigarão tanto os Cotistas Seniores, quanto os Cotistas Subordinados, quer tenham comparecido 
à Assembleia Especial, e nela se abstiveram de votar, inclusive na hipótese de exclusão do direito 
de voto, ou votado contra, quer não tenham comparecido, devendo ser divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da realização da Assembleia Especial em que tenha sido 
deliberada a matéria. 
 
19.16. A Assembleia Especial pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações d a Classe Única, em 
defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
19.17. Os titulares da maioria das Cotas Seniores em circulação, reunidos em Assembleia 
Especial, observados os termos previsto neste Capítulo e no Capítulo XV, poderão aprovar o aporte 
de recursos à Classe Única, por meio da integralização de novas Cotas Seniores, para assegurar a 
 
72 
  
adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários 
à cobrança dos Direitos Creditórios e dos Outros Ativos de titularidade da Classe Única e à defesa 
dos direitos, interesses e prerrogativas da Classe Única, caso a Classe Única não possua recursos 
disponíveis, em moeda corrente nacional para tanto. 
 
19.18. Observados os itens acima, a cada Cota caberá um voto.  
 
19.19. Não podem votar nas Assembleias Especiais: (i) os prestadores de serviços, incluindo, mas 
não se limitando a, os Prestadores de Serviços Essenciais; (ii)  os sócios, diretores e empregados 
dos prestadores de serviço; (iii)  partes relacionadas aos prestadore s de serviços, seus sócios, 
diretores e empregados; (iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, a Classe Única 
ou respectiva Subclasse, conforme o caso, no que se refere à matéria em votação; e (v)  o Cotista, 
na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  
 
CAPÍTULO XX – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
20.1. Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo, 
deve, imediatamente, (i) suspender a realização da amortização de Cotas; (ii) não realizar novas 
subscrições de Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e (iv) 
divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175. 
 
20.1.1. Após tomadas as medidas previstas no Artigo 20.1 acima, a Administradora deverá, em até 
20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto 
com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias que resultaram 
no Patrimônio Líquido  negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio 
Líquido negativo, que, a critério da Administradora e da Gestora, pode contemplar as 
possibilidades previstas no parágrafo 4º, do artigo 1 22, da Resolução CVM 175, assim como a 
possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da Classe Única, exclusivamente 
para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia Especial, para deliberar 
acerca do plano de resoluçã o do Patrimônio Líquido negativo de que trata a alínea (i), em até 2 
(dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano junto à convocação. 
 
20.1.2. Ainda que a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, 
que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe Única, 
a adoção das medidas referidas no Artigo 20.1 acima será mantida. 
 
 
73 
  
20.1.3. Na hipótese da Assembleia Especial referida no inciso (ii) do Artigo 20.1.1 
 
a) caso anteriormente à convocação da Assembleia Especial, a Administradora verifique que 
o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a Administradora ficam dispensadas 
de prosseguir com os procedimentos previstos neste Artigo 20.1 e seus derivados, devendo a 
Administradora divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o Patrimônio Líquido 
atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio 
Líquido negativo; 
b) caso posteriormente à convocação da Assembleia Especial e anteriormente à sua 
realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a 
Assembleia Especial deve ser realizada exclusivamente para que a Gestora apresente aos Cotistas 
o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo, não se aplicando o disposto no inciso (iii) abaixo; 
c) na ocorrência da Assembleia Especial, em caso de não aprovação do plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as seguintes possibilidades: (a) 
cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de recursos, própr ios ou de terceiros, em 
montante e prazo condizentes com as obrigações das Cotas, hipótese que fica afastada proibição 
de realização de novas subscrições de Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a Classe Única a outro 
fundo que tenha apresentado proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora; (c) liquidar 
a Classe Única, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio 
Líquido; ou (d) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe Única; 
d) a Gestora deve comparecer à Assembleia Especial, na qualidade de responsável pela gestão 
da carteira de ativos, observado que a sua ausência não impõe à Administradora qualquer óbice 
quanto a sua realização; 
e) é permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista na ata 
da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes; e 
f) caso a Assembleia Especial não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não 
deliberem em favor de qualquer possibilidade previstas no inciso (iii) acima, a Administradora 
deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única. 
 
20.2. A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento 
eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
 
74 
  
20.3. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar fato relevante, sendo certo que qualquer pedido de declaração 
judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada da Classe Única. 
 
20.4. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve 
divulgar fato relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única na 
CVM. 
 
20.5. Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a Superintendência 
da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal cancelamento à 
Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
 
20.6. O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades decorrentes 
das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
CAPÍTULO XXI – ORDEM DE APLICAÇÃO DE RECURSOS 
 
21.1. A partir da 1ª (primeira) data de integralização de Cotas e até a liquidação da Classe Única, 
sempre preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, a 
Administradora obriga -se, por meio dos competentes débitos e créditos realizados nas contas 
correntes de titularidade da Classe Única, a alocar os recursos decorrentes da integralização das 
Cotas e do recebimento dos ativos integrantes da carteira da Classe Única, na seguinte ordem: 
  
a) no pagamento de despesas e  dos encargos de responsabilidade da Classe Única , devidos 
nos termos deste Anexo Descritivo e da legislação aplicável; 
b) na constituição ou enquadramento da Reserva de Caixa e da Reserva de Liquidez; 
c) no pagamento de Remuneração e amortização de principal das Cotas Seniores, observados 
os termos e condições deste Anexo Descritivo e no respectivo Apêndice; 
d) no pagamento de Remuneração e amortização de principal das Cotas Subordinadas, 
observados os termos e condições deste Anexo Descritivo; 
e) na constituição de reserva de pagamento relacionada à liquidação e extinção d a Classe 
Única, ainda que exigível em data posterior ao encerramento de suas atividades; 
f) no resgate integral de Cotas Seniores, observados os limites, os termos e as condições deste 
Anexo Descritivo; 
g) no resgate integral de Cotas Subordinadas, observados os limites, os termos e as condições 
deste Anexo Descritivo; e 
 
75 
  
h) no pagamento do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, em moeda 
corrente nacional, sempre até o Potencial de Cessão. 
 
21.2. Exclusivamente na hipótese de ocorrência de um Evento de Liquidação, os recursos 
decorrentes do recebimento dos Direitos Creditórios e dos Outros Ativos integrantes da carteira 
da Classe Única serão alocados na seguinte ordem: 
 
a) no pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos nos 
termos deste Anexo Descritivo e da legislação aplicável; 
b) na constituição de reserva de pagamento relacionada à liquidação e extinção d a 
Classe Única, ainda que exigível em data posterior ao encerramento de suas atividades; 
c) no resgate integral de Cotas Seniores, observados os termos e condições deste Anexo 
Descritivo;  
d) no resgate integral de Cotas Subordinadas, observados os limites, os termos e as 
condições deste Anexo Descritivo. 
 
21.3. No curso ordinário do Programa de Securitização e observada a ordem de aplicação de 
recursos definida neste Capítulo e a política de investimento constante do Capítulo IV, a 
Administradora deverá segregar na contabilidade da Classe Única  e manter aplicada nas 
modalidades de investimento referidas nos subitens “a” a “c” do item ( 4.5): (a) parcela de seu 
Patrimônio Líquido equivalente ao montante estimado dos encargos de responsabilidade da Classe 
Única a serem incorridos nos 3 (três) meses calendários subsequentes à realização do respectivo 
provisionamento (“Reserva de Caixa”), e (b) uma reserva de liquidez equivalente a 3% (três por 
cento) do valor presente dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe Única (“Reserva 
de Liquidez”). 
 
CAPÍTULO XXII – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E DOS EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
 
22.1. Sem prejuízo das disposições legais aplicáveis, são eventos que poderão ensejar a 
liquidação d a Classe Única , a ser deliberada em Assembleia Especial qualquer das seguintes 
ocorrências (“Eventos de Avaliação”):  
 
a) inobservância por qualquer um dos Cedentes  de seus deveres e obrigações previstos nos 
Documentos da Securitização, desde que, notificada pela Administradora para regularizar ou 
justificar o descumprimento, o Cedente inadimplente não o faça no prazo de 30 (trinta) dias, 
contado do recebimento da referida notificação; 
 
76 
  
b) inobservância por qualquer um dos Cedentes da vedação  quanto à cessão a  Classe Única 
de Direitos Creditórios que não atendam às condições de cessão, se aplicável;  
c) resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do Custodiante, com a não assunção de suas 
funções por uma nova instituição, nos termos ali definidos; 
d) resilição dos Contratos de Cobrança ou renúncia do(s) Cedente(s) que represente(m) 50% 
(cinquenta por cento) ou mais dos Direitos Creditórios Elegíveis d a Classe Única  dos últimos 3 
(três) meses; 
e) resilição de qualquer dos Documentos da Securitização por qualquer Pessoa, sem que 
outra(s) Pessoa(s) assuma(m) integralmente as atribuições ali estabelecidas nos termos ali 
definidos; 
f) descumprimento pelo Agente Cobrador Bancário de qualquer de suas obrigações definidas 
no Contrato de Cobrança Bancária, que não seja sanado nos prazos ali assinalados, que possa, a 
critério exclusivo da Administradora, comprometer negativamente a boa ordem  legal, 
administrativa e operacional do Programa de Securitização; 
g) interrupção ou mudança significativa nos procedimentos de recebimento e transferência de 
valores previstos no Contrato de Cobrança e/ou no Contrato de Cobrança Bancária, e tal evento 
possa, a critério exclusivo da Administradora, afetar a boa ordem legal, administrativa e 
operacional do Programa de Securitização; 
h) renúncia da Administradora, com a não assunção de suas funções por uma nova instituição, 
nos termos deste Anexo Descritivo, ou sua não substituição, nos termos deste Anexo Descritivo; 
i) caso a Classe Única  deixe de atender à Reserva de Caixa, à Reserva de Liquidez, à 
Alocação Mínima de Investimento e/ou à Razão de Garantia e tal evento não seja sanado no prazo 
de 5 (cinco) Dias Úteis, contado da data em que se verificar o desenquadramento; 
j) caso a Classe Única  deixe de atender ao Excesso de Spread em 2 (duas) Datas de 
Verificação consecutivas ou 3 (três) Datas de Verificação alternadas, durante o período de 180 
(cento e oitenta) dias imediatamente anterior à última data de apuração do Excesso de Spread; 
k) caso apurados em 2 (duas) Datas de Verificação consecutivas ou 3 (três) Datas de 
Verificação alternadas, o (i) DCV seja superior a 15% (quinze por cento); (ii) o DCV30 seja 
superior a 10% (dez por cento); (iii) o DCV 120 seja superior a 6% (seis por cento); ou (iv) o DCV 
180 seja superior a 7% (sete por cento); 
l) caso os Cotistas não consigam, por 2 (duas) Assembleias Especiais consecutivas, 
determinar um novo índice ou parâmetro de determinação do valor para as Cotas Seniores, nos 
termos do item (16.4) do Capítulo XVI; 
m) caso qualquer um dos Cedentes deixe de responder o Aviso de Desenquadramento e/ou de 
enviar o Layout de Cessão ao Custodiante, nos termos do subitem “a” do item (23.2.) do Capítulo 
XXIII; 
 
77 
  
n) caso todos os Cedentes informem  sua decisão de interromper definitivamente os 
procedimentos de cessão de Direitos Creditórios, conforme previsto no subitem “c” do item (23.2.) 
do Capítulo XXIII; 
o) a ocorrência do desenquadramento da Razão de Garantia, sem que haja a integralização de 
novas Cotas Subordinadas, nos termos do item 14.8, acima; 
p) caso ocorra qualquer Evento de Revisão, que não seja, caso aplicável, sanado nos prazos 
estabelecidos no Contrato de Cessão; ou 
q) existência de indícios de que qualquer um dos Cedentes tenha cedido Direitos Creditórios 
sem lastro em uma ou Operação Comercial de Cartão de Crédito. 
 
22.2. A Administradora deverá, caso ocorra qualquer Evento de Avaliação: (i) dar ciência, por 
escrito, de tal fato aos Cotistas ou seus representantes, (ii) suspender, de imediato, o resgate de 
Cotas e o recebimento de quaisquer solicitações de resgate de Cotas;  (iii) convocar a Assembleia 
Especial, nos termos do item (19.7) do Capítulo XIX, no prazo máximo de 2 (dois) Dias Úteis, a 
contar da data da ocorrência do respectivo Evento de Avaliação, para que ela se reúna no prazo 
máximo de 20 (vinte) dias; e (iv) e se assim dispuser a Assembleia Especial, iniciar os 
procedimentos para a liquidação d a Classe Única, conforme disposições constantes deste Anexo 
Descritivo e da regulamentação vigente. 
 
22.3. Na hipótese de os Cotistas reunidos em Assembleia Especial, convocada na forma do item 
(22.2) anterior, deliberarem e aprovarem a liquidação d a Classe Única , observado o quórum de 
deliberação definido no item ( 19.11) do Capítulo XIX, a Administradora, por conta e ordem d a 
Classe Única, deverá promover o resgate das Cotas Seniores, proporcional, inteiro ou fracionado, 
concomitantemente e em igualdade de condições, por seu valor apurado na forma do item ( 16.1) 
do Capítulo XVI, observados a ordem de aplicação de recursos definida no Capítulo XXII e os 
seguintes procedimentos: 
 
a) suspender os procedimentos de aquisição de Direitos Creditórios definidos no Contrato de 
Cessão e neste Anexo Descritivo e depositar todos os valores decorrentes do pagamento e/ou da 
alienação dos ativos de titularidade d a Classe Única única e exclusivamente na Conta da Classe 
Única; 
b) utilizar os recursos arrecadados na forma do subitem “a” deste item no resgate, 
proporcional, inteiro ou fracionado, das Cotas Seniores, por seu valor apurado na forma do item 
(16.1) do Capítulo XVI; e  
c) somente após o resgate integral das Cotas Seniores em Circulação, nos termos do subitem 
“b” anterior, a Administradora deverá utilizar os recursos arrecadados na forma do subitem “a” 
 
78 
  
deste item no resgate, proporcional, inteiro ou fracionado, e, na sequência, das Cotas Subordinadas, 
por seu valor devidamente apurado na forma do item (16.2) do Capítulo XVI.  
 
22.4. Na hipótese de os Cotistas reunidos em Assembleia Especial, convocada na forma do item 
(22.2) deste Capítulo, decidam pela não liquidação d a Classe Única, a Administradora, por conta 
e ordem da Classe Única, deverá proceder ao resgate antecipado das Cotas Seniores detidas pelos 
Cotistas que tenham manifestado sua discordância com a decisão da Assembleia Especial, desde 
que sua manifestação de voto seja devidamente formalizada na respectiva Assembleia Especial, 
pelo valor delas, à época do resgate, apurado na forma do item (16.1) do Capitulo XVI, em moeda 
corrente nacional, observados, no que forem aplicáveis, os procedimentos definidos no item (22.3) 
anterior. 
 
22.5. São Eventos de Liquidação, os quais ensejam a liquidação automática da Classe Única, a 
ser efetuada nos termos do item (22.6) a seguir: 
 
a) caso o Contrato de Cessão seja, por qualquer motivo, resilido; 
b) requerimento de (i) autofalência, (ii) recuperação judicial ou extrajudicial, ou (iii) 
intervenção de qualquer um dos Cedentes e/ou de qualquer de suas Afiliadas, conforme o caso; e 
c) decretação de falência, intervenção, regime especial de administração temporária, 
liquidação, ou evento assemelhado de qualquer um dos Cedentes  e/ou de qualquer de suas 
Afiliadas, conforme o caso. 
 
22.6. A Administradora deverá, caso ocorra qualquer Evento de Liquidação: (i) dar ciência, por 
escrito, de tal fato aos Cotistas ou a seus representantes, (ii) suspender, de imediato, a aquisição 
de novos Direitos Creditórios; e, (iii) iniciar os procedimentos para a liquidação da Classe Única, 
primeiramente efetuando o resgate das Cotas Seniores, considerado proporcionalmente os 
investimentos n a Classe Única , conforme disposições constantes deste Anexo Descritivo e da 
regulamentação vigente, e por conseguinte, das Cotas Subordinadas, observados os termos do item 
(22.3).  
 
CAPÍTULO XXIII – REENQUADRAMENTO DOS ÍNDICES DO FUNDO 
 
23.1. A Administradora deverá enviar aos Cedentes o Aviso de Desenquadramento, por meio 
eletrônico, no mesmo dia em que for verificado que a Classe Única: 
 
a) deixou de atender, observado o disposto no item (14.7 e 14.10) do Capítulo XIV acima: 
 
79 
  
 
(i) à Razão de Garantia, e/ou  
(ii) à Alocação Mínima de Investimento; 
(iii) ao valor mínimo de Excesso de Spread 
 
b) deixou de atender, nos termos do item (21.3) do Capítulo XXI acima: 
(i) à Reserva de Caixa, e/ou 
(ii) à Reserva de Liquidez, e/ou 
 
c) atingiu valores superiores àqueles previstos no Capítulo II acima, para quaisquer dos 
seguintes índices: 
(i) DCV, 
(ii) DCV 30, 
(iii) DCV 120, e/ou 
(iv) DCV 180. 
 
c.1) Em relação aos indicadores previstos nesta alínea, a Administradora deverá enviar aos 
Cedentes um aviso em todos os meses em que cada indicador atingir valor superior aos previstos 
no subitem acima.  
 
23.2. O Aviso de Desenquadramento deverá ser respondido pelos Cedentes à Administradora, 
impreterivelmente até o 2º (segundo) Dia Útil subsequente à data de seu recebimento, hipótese em 
que a respectiva Cedente deverá: 
 
a) para qualquer das hipóteses previstas no item ( 23.1) acima, informar sua intenção de 
realizar a competente integralização de Cotas Subordinadas, em moeda corrente nacional e/ou em 
Direitos Creditórios Elegíveis, observado o disposto no Contrato de Cessão, devendo, conforme o 
caso, enviar, concomitantemente, novo Layout de Cessão ao Custodiante; 
b) exclusivamente para as hipóteses previstas nos subitens “a(i)” e/ou “a(ii)” do item ( 23.1) 
acima, informar sua intenção em reenquadrar a Razão de Garantia e/ou a Alocação Mínima de 
Investimento aos parâmetros definidos neste Anexo Descritivo; ou 
c) interromper definitivamente os procedimentos de cessão definidos no Contrato de Cessão. 
 
23.3. Na hipótese do subitem “a” do item ( 23.2) anterior, a integralização das Cotas 
Subordinadas será realizada em moeda corrente nacional e/ou por meio da cessão de Direitos 
Creditórios Elegíveis à Classe Única , de forma que, considerada pro forma a integralização 
 
80 
  
pretendida, a Classe Única  atenda, concomitantemente, aos parâmetros definidos, conforme o 
caso, nos itens (14.7) e/ou (21.3). 
 
CAPÍTULO XXIV – PROCEDIMENTOS DE DAÇÃO EM PAGAMENTO 
 
24.1. A Classe Única deverá ser liquidada  caso, no prazo de até 1 (um) ano contado da 
deliberação dos Cotistas Seniores referida no item ( 22.3) do Capítulo X XII, existam Cotas 
Seniores em Circulação. Nessa hipótese, a Administradora promoverá, o resgate de todas as Cotas 
Seniores em Circulação, mediante dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Outros 
Ativos de titularidade da Classe Única, sempre até o limite do valor de cada Cota Sênior apurado 
pro forma observado o disposto no item ( 16.1) do Capítulo XVI (“ Valor Referencial”). Após a 
conclusão do resgate das Cotas Seniores, por meio dos mecanismos de dação em pagamento aqui 
previstos, a Classe Única  promoverá o resgate Cotas Subordinadas, por meio da dação em 
pagamento do eventual saldo de ativos remanescente em sua carteira, se houver. As cessões de 
crédito realizadas nos termos deste item deverão observar ao disposto no item (5.5) do Capítulo V 
deste Anexo Descritivo. Caso haja pagamento por meio de dação em pagamento, este deverá ser 
realizado fora do ambiente da B3. 
 
24.2. Antes da realização dos procedimentos descritos no item anterior, a Administradora deverá 
promover, às expensas d a Classe Única , procedimento de avaliação independente, objetivando 
determinar o valor de liquidação dos ativos integrantes da carteira d a Classe Única . 
Posteriormente, a Administradora deverá convocar uma Assembleia Especial com a finalidade de 
informar o resultado do processo de avaliação e proceder à eleição, pelos Cotistas, de um 
administrador para o condomínio civil referido no item (24.3) a seguir. 
 
24.3. Para fins do disposto no item (24.1) deste Capítulo, os Direitos Creditórios dados em dação 
pela Classe Única  aos Cotistas Seniores e, conforme o caso, das Cotas Subordinadas, serão 
compulsoriamente mantidos em condomínio, nos termos da Seção I, do Capítulo VI, do Título III, 
do Livro III, da Parte Especial do Código Civil brasileiro, a ser necessariamente consti tuído no 
prazo máximo de 45 (quarenta e cinco) dias contado da realização da Assembleia Especial referida 
no item ( 24.2) anterior. O quinhão de cada Cotista será equivalente ao valor dos créditos a ele 
efetivamente atribuídos. Os termos e as condições da convenção de condomínio conterão avença 
assegurando aos condôminos, originalmente Cotistas Seniores, o direito de prefer ência no 
recebimento de quaisquer valores decorrentes da cobrança dos créditos mantidos em condomínio. 
Caso os Cotistas não procedam à eleição do administrador do condomínio civil, essa função será 
atribuída ao condômino que detenha, direta ou indiretamente, o maior quinhão. 
 
81 
  
 
24.4. O Custodiante, por meio de seu Agente contratado para prestação de serviço de custódia, 
fará a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos aos ativos mantidos em condomínio, pelo 
prazo de até 45 (quarenta e cinco) dias, contado de sua constituição. Ao término do prazo referido 
neste item, o administrador do condomínio civil indicará à Administradora a hora e o local para a 
entrega dos referidos documentos. Expirado esse prazo ou caso os Cotistas Seniores, por qualquer 
motivo, não venham a constituir o condomínio civil referido do item (24.3) anterior e/ou a eleger 
o seu respectivo administrador, a Administradora e o Custodiante poderão promover a consignação 
dos Direitos Creditórios e dos Outros Ativos de titularidade d a Classe Única  e dos respectivos 
Documentos Comprobatórios, na forma do artigo 334 do Código Civil Brasileiro. 
 
24.5. Antes da implementação dos procedimentos de dação referidos no item ( 24.1) deste 
Capítulo, os Cedentes terão a opção de, a seu exclusivo critério, adquirir, em moeda corrente 
nacional, a totalidade dos Direitos Creditórios integrantes da carteira d a Classe Única pelo Valor 
Referencial, deduzido dos Outros Ativos, se for o caso, e acrescido de todos os custos e despesas 
necessários à liquidação e extinção d a Classe Única , ainda que exigível em data posterior ao 
encerramento de suas atividades. Os Cedentes poderão exercer a opção de compra referida 
anteriormente no prazo decadencial de 10 (dez) Dias Úteis, contado do recebimento de 
comunicação, enviada pela Administradora,  informando os Cedentes do respectivo evento. Na 
hipótese de os Cedentes optarem por não exercer a opção de compra aqui referida, a 
Administradora iniciará os procedimentos referidos no item (24.2) deste Capítulo. 
 
24.6. Os pagamentos de valores aos antigos Cotistas nos termos deste Capítulo deverão observar, 
no que forem aplicáveis, a ordem de aplicação de recursos definida no Capítulo XXIII. 
 
CAPÍTULO XXV – ENCARGOS DA CLASSE 
 
25.1 Constituem encargos da Classe, as despesas dispostas no Capítulo 4  da parte geral do 
Regulamento. 
 
25.2 Nos termos do artigo 118 da parte geral da Resolução CVM 175, as despesas não previstas 
no Regulamento e neste Anexo Descritivo como encargos da Classe Única devem correr por conta 
do Prestador de Serviços Essencial que a tiver contratado. 
 
CAPÍTULO XXVI – PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS 
 
 
82 
  
26.1 A Administradora divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato que possa ser 
entendido como um Evento de Liquidação ou Evento de Avaliação, nos termos dos itens ( 22.1) e 
(22.5), respectivamente, do Capítulo XXI d este Anexo Descritivo, de modo a garantir a todos os 
Cotistas, acesso a tais informações. 
 
26.2 A divulgação das informações previstas neste Capítulo deverá ser feita por meio de 
publicação no Periódico, e mantida disponível para os Cotistas na sede e agências da 
Administradora e nas instituições que coloquem as Cotas no mercado. 
 
26.3 A Administradora deverá, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em seu site, em sua sede e dependências, informações 
sobre: 
 
a) o número de Cotas de propriedade de cada um dos Cotistas e o seu respectivo valor; 
b) a rentabilidade da Classe Única, com base nos dados relativos ao último dia do mês; e 
c) o comportamento da carteira de Direitos Creditórios e demais ativos d a Classe Única , 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e o realizado. 
 
26.4 A Administradora deverá enviar à CVM, através do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias após o 
encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras anuais da Classe 
Única. 
 
25.4.1  A Administradora deverá enviar informe mensal à CVM, através do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, conforme modelo 
e conteúdo disponíveis na referida página, observando o prazo de 15 (quinze) dias ap ós o 
encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último dia útil daquele mês, nos termos 
do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
CAPÍTULO XXVII – DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
27.1 O Fundo terá escrituração própria e suas  demonstrações financeiras estarão sujeitas às 
normas expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente registrado junto à CVM. 
 
 
83 
  
27.2 Considerar-se-á a Classe Única liquidado e suas atividades encerradas, após o pagamento 
de todos os encargos e obrigações assumidas pela Classe Única, o resgate da totalidade das Cotas 
Seniores e o resgate das Cotas Subordinadas. 
 
27.3 O Fundo terá exercício social de 1 (um) ano, iniciando -se em 1º de janeiro e terminando 
em 31 de dezembro, ficando ressalvado apenas que o primeiro exercício iniciar-se-á na data de sua 
constituição e terminará em 31 de dezembro do mesmo ano. 
 
27.4 O Custodiante, durante o exercício de suas atividades, em nenhuma hipótese será o 
responsável pela indicação dos Direitos Creditórios ao protesto ou pela inserção de nome de 
devedores de Direitos Creditórios em órgãos responsáveis pelo apontamento de descu mprimento 
de obrigações pecuniárias, cabendo a  Classe Única , representado pelo Agente de Cobrança, 
realizar tais atividades e assumir a integral responsabilidade e os eventuais ônus dessa decisão. 
 
27.5 Para fins tributários, e de acordo com a composição de sua carteira, a Classe Única buscará 
ser classificado como “fundo de investimento de longo prazo” conforme Artigo 3º, Parágrafo 1º, 
inciso I, da Instrução Normativa nº 1585, de 31 de agosto de 2015, da Receita Federal do Brasil. 
 
27.6 Fica eleito o foro da comarca do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Anexo Descritivo. 
 
Rio de Janeiro, 14 de novembro de 2024. 
 
___________________________________________ 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.  
 
 
___________________________________________ 
OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. 
 
 
 - 84 - 
ANEXO I 
 
POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
Os eventuais créditos inadimplidos d a Classe Única serão liquidados mediante empréstimo tomado 
pelo Devedor junto ao Agente de Financiamento, nos termos do Contrato de CardMember, desta 
maneira, esta Política de Cobrança será eventualmente aplicado apenas durante a data de identificação 
do inadimplemento e a data de tomado do empréstimo junto ao Agente de Financiamento.  
 
Processos de cobrança 
 
A área de cobrança dos Cedentes tem como objetivo a recuperação e o monitoramento de créditos 
concedidos inadimplidos. 
 
Os Cedentes podem estabelecer uma regra específica de cobrança que pode variar de acordo com o 
tipo de contrato estabelecido e deverão encaminhar à Administradora, trimestralmente, cópia da 
Política de Cobrança, devendo, na ocasião, identificar, à Administradora, detalhadamente, as 
modificações realizadas vis-à-vis à última versão entregue à Administradora. 
 
A atuação da área de cobrança será balizada conforme o acordado com os Estabelecimentos, podendo 
os Cedentes utilizar, além de sua estrutura própria de cobrança, a estrutura de cobrança destes. 
 
Todos os recursos recebidos a título de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplentes de 
titularidade da Classe Única serão recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe Única. 
 
Régua de cobrança 
 
A cobrança em atraso segue uma régua que define a linha de tempo relativa ao atraso no pagamento 
de faturas. Para cada intervalo de tempo de atraso decorrido, há uma ação diferenciada considerada 
para sua atuação. Destacamos a seguir, a título exemplificat ivo, o tratamento dado a cada período 
atraso transcorrido, de acordo com o Estabelecimento. 
 
Régua de cobrança Estabelecimento com interveniência 
 
Todos os clientes do Estabelecimento apresentam limites com interveniência, ou seja, em caso de 
inadimplência do Titular, o Estabelecimento deverá realizar a liquidação das faturas em atraso. Dessa 
maneira, as ações de cobrança cumprem a seguinte cronologia: 
 
A partir de 5 dias de atraso 
Acionamento telefônico.  
 
 - 85 - 
 
Entre 17 e 40 dias de atraso 
Acionamento telefônico com script de envio do titular para o Serasa.  
 
Entre 40 dias de atraso 
Inclusão do Titular no Serasa (sistema que centraliza informações de pendências financeiras). 
 
Após 40 dias de atraso 
Execução da interveniência. O Estabelecimento efetua o pagamento da parcela em atraso do Titular 
acrescida de correção. 
 
Régua de cobrança Estabelecimento – limites sem interveniência 
Neste caso, os Titulares podem ter limites de compra (risco Cedentes) e limites de interveniência 
(risco Estabelecimento). A régua de cobrança tem o seguinte funcionamento: 
 
A partir de 5 dias de atraso 
Bloqueio de novas compras. 
 
Entre 3 e 15 dias de atraso 
Acionamento telefônico. 
 
Entre 15 e 35 dias de atraso 
Acionamento telefônico com script de envio do titular para o Serasa. 
 
A partir de 35 dias de atraso 
 Envio do Titular ao Serasa (sistema que centraliza informações de pendências financeiras). 
 
Quando o Titular adere ao Contrato de CardMember, ele passa a ser responsável pelo pagamento dos 
extratos das compras realizadas. O normativo de concessão de limite determina que para cada 
Operação de Financiamento realizada pelo Titular poderá ser emitida uma Cédula de Crédito 
Bancário (CCB) em nome deste e em favor do Agente de Financiamento, representativa da operação 
de financiamento contratada. De posse de sse documento, os Cedentes poderão, em nome d a Classe 
Única, tomar as medidas cabíveis em caso de inadimplemento do Titular, como negativação, protesto 
ou ajuizamento. 
 
 
 
 
 
 
 - 86 - 
ANEXO II 
 
POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
 
  
 
 - 87 - 
1. OBJETIVO 
 
Estabelecer regras para o processo decisório de aprovação de limite de crédito aplicável a 
contraparte tomadora, visando manter a exposição ao risco de crédito em níveis considerados 
aceitáveis pela administração da Supplier. 
 
2. RESPONSABILIDADES 
 
2.1. Conselho de Administração da Supplier: 
 
▪ Estabelecer as diretrizes, aprovando e revisando a Política de Crédito; 
▪ Aprovar os limites de crédito superiores a R$ 15.000.000,00. 
 
2.2. Área de Crédito: 
 
▪ Analisar os clientes, pessoa jurídica e física para a concessão de limite de crédito; 
▪ Monitoramento dos clientes ativos; 
▪ Contratar seguro de crédito com seguradoras no mercado, negociando seus termos e 
controlando sua vigência; 
▪ Aplicar as diretrizes e regras desta Política. 
 
2.3. Área de Risco de Crédito: 
 
▪ Elaborar estudos e análises de comportamento, portfólio e base de dados de forma a 
subsidiar a área de Crédito na atualização constante das diretrizes e regras utilizadas na 
concessão e monitoramento de crédito. 
 
3. CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
O processo para a concessão de crédito inicia -se com o recebimento, pela área de Crédito, de 
proposta de solicitação do Limite de Crédito. 
 
As pessoas físicas e jurídicas interessadas deverão solicitar o Cartão de Compra exclusivamente 
ao estabelecimento e este, por sua vez, enviará via sistema à Supplier a proposta de crédito, que 
será submetida à apreciação das alçadas competentes. 
 
3.1. Regras para Concessão de Crédito 
Para clientes e novos clientes do estabelecimento, são considerados como requisitos mínimos para 
a manutenção e concessão de limite de crédito: 
 
 
 - 88 - 
 
 
 
CNPJ da Empresa 
 
 
 
 
Ativo na Receita Federal (a situação cadastral é 
verificada na consulta 
ao site da Serasa) 
Sem as seguintes restrições: Falência, Recuperação 
Judicial ou Extrajudicial. 
Outras restrições serão analisadas de acordo com o 
valor, tempo, quantidade e porte da empresa. 
 
Faturamento Mínimo Não há 
Pessoa Física / CPF 
do(s) sócio(s) 
Sem restrições relevantes 
 
As exceções aos requisitos mínimos podem ser avaliadas e aprovadas pela alçada competente após 
análise de todo o contexto do solicitante. 
 
4.1.1 Bureau de Crédito: 
 
Utilizar bases de consulta a restritivos externos e internos, que permitam a identificação da 
situação do CLIENTE ou futuro CLIENTE junto ao mercado. 
 
4.1.2 Política do Autorizador: 
 
Existem políticas específicas cadastradas no sistema para concessão do limite de crédito e para 
aumento desse limite. A solicitação de concessão ou de aumento poderá ser aprovada 
automaticamente até o valor máximo de R$400.000,00 (quatrocentos mil reais) de limite de 
crédito. 
 
4.1.3 Procedimento da Mesa de Crédito: 
 
Os procedimentos da Mesa de Crédito são exibidos em PROCEDIMENTO DA MESA DE 
CRÉDITO CLIENTE NOVO e PROCEDIMENTO DA MESA DE CRÉDITO ALTERAÇÃO 
DE LIMITE. 
 
4.1.4 Atribuição do Limite de Crédito: 
 
4.1.4.1 Limite de Crédito 
 
Para clientes e novos clientes do estabelecimento: depois de atendidos os pré -requisitos do item 
4.1, os limites serão concedidos de acordo com a Política de Crédito do Autorizador, que possui 
 
 - 89 - 
algumas regras específicas para cada estabelecimento, como também pela análise feita pela Mesa 
de Crédito ou pela Seguradora de crédito, quando for o caso. 
 
Os limites de crédito podem ser: 
 
Limite de Crédito Interno 
Limite concedido pelo Comitê de Crédito – valor máximo de R$3.000.000,00 (três milhões de 
reais), podendo ser o limite total concedido ou a diferença acima do limite de crédito segurado. 
 
Limite de Crédito Segurado 
Limite concedido pela Seguradora de Crédito – limite mínimo recomendado de R$ 400.000,00 
(quatrocentos mil reais). 
 
(i) Limite de crédito igual ou maior que R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) e igual ou 
menor que R$ 400.000,00 (quatrocentos mil reais): 
 
Para clientes com histórico com o estabelecimento: 
 
O limite será concedido levando em consideração o histórico de compras e pagamentos com o 
estabelecimento e com a Supplier, quando houver. Também serão observadas todas as 
informações disponíveis na Serasa, como o valor do maior acúmulo. 
 
Para clientes sem histórico com o estabelecimento 
O limite será concedido levando em consideração o histórico de compras e pagamentos com a 
Supplier, quando houver, assim como todas as informações disponíveis na Serasa, como o valor 
do maior acúmulo ou faturamento presumido. 
 
(ii)  Limite de compra maior que R$ 400.000,00 (quatrocentos mil reais): 
 
Será concedido com base nas informações abaixo: 
 
Pessoa Jurídica 
 
Histórico de compras e pagamentos, tanto com a Supplier como com o estabelecimento, se 
houver; 
Informações financeiras do balanço e/ou relação de faturamento; 
Informações disponíveis na Serasa, como o valor do maior acúmulo 
 
Pessoa Física ou Produtor Rural* 
 
 - 90 - 
Histórico de compras e pagamentos, tanto com a Supplier como com o estabelecimento, se 
houver; 
Informações disponíveis na Serasa; 
Informações do imposto de renda com análise de todos os dados inerentes à atividade rural do 
cliente; 
Informações da Ficha Cadastral, se houver, com os dados operacionais do produtor rural, que será 
utilizado para analisar a capacidade de pagamento. As informações enviadas na ficha cadastral 
são: 
 
o Culturas em que o cliente atua (Safra e Safrinha); 
o Área Plantada por cultura; 
o Produtividade Média (Sacas por hectare); 
o Área arrendada (em hectare); 
o Custo com Arrendamento (por hectare); 
o Custos de Produção (por hectare); 
o Financiamentos (parcelas e Custeio, se houver); 
o Outras Receitas e Despesas Operacionais (se houver). 
 
Se alguma informação não estiver disponível, o limite poderá ser avaliado em exceção e aprovado 
pela alçada competente após análise de todo o contexto. 
 
*Produtor Rural: Seguindo a legislação em vigor, os produtores rurais do Estado de São Paulo, 
são obrigados a operar com CNPJ e por isso este tipo de situação está contemplado no modelo de 
análise de Pessoa Física. 
 
(iii) Limite de Crédito com Interveniência: 
 
No Programa de Interveniência, o estabelecimento é o principal garantidor do crédito, conforme 
formalizado no contrato firmado entre as partes. Para este programa, serão elegíveis também 
clientes Pessoas Físicas. 
 
Em caso de atraso pelo cliente, conforme prazo acordado com o estabelecimento, a interveniência 
será executada e a transação será devolvida ao estabelecimento. 
 
Para aprovação do estabelecimento no Programa de Interveniência, a área de Crédito fará a análise 
de crédito do estabelecimento, conforme Política de Crédito vigente, amparada por balanços e 
dados cadastrais, de forma a atestar sua capacidade de pagamento e assim liberar seu acesso ao 
programa. 
 
 
 - 91 - 
Estabelecimento aprovado, a área de crédito determinará o Limite Global de Interveniência do 
estabelecimento. A critério do estabelecimento limites de interveniência poderão ser determinado 
para os clientes. Independente do modelo, o estabelecimento enviar á transações com 
interveniência para clientes selecionados por ele. 
 
(iv) Limite de Crédito com Subordinação: 
 
O Programa de Subordinação consiste na coobrigação do ESTABELECIMENTO em caso de 
default do cliente. O estabelecimento coobrigado mantém um Fundo de Reserva chamado de 
Fundo de Subordinação para suportar a eventual inadimplência das transações com subordinação 
dos clientes. Para este programa, serão elegíveis também clientes Pessoas Físicas. 
 
Os recursos disponíveis no Fundo de Subordinação devem suportar ou ao menos mitigar de forma 
relevante o risco de crédito das transações com subordinação, de forma a permitir que o 
estabelecimento obtenha determinado valor de alçada. 
 
Para aprovação do estabelecimento ao Programa de Subordinação, a equipe de crédito fará a 
análise de crédito do estabelecimento, conforme Política de Crédito vigente, amparada por 
balanços e dados cadastrais, de forma a atestar sua capacidade de pagamento e assim liberar seu 
acesso ao programa. 
 
Estabelecimento aprovado, valores do Programa de Subordinação definidos e características da 
carteira de clientes definidos, a área de crédito determinará o valor dos limites de crédito que 
poderão ser utilizados pelos clientes Pessoas Físicas ou Pessoas Jurídicas. 
 
E verificará se o cliente enquadra nos parâmetros mínimos de elegibilidade determinados pelo 
Programa, ou seja, observam restrições internas e externas relevantes, assim como restrições de 
compliance (PLD, trabalho escravo, PPE, etc). 
 
Não atendidas as condições mínimas para elegibilidade do cliente para o Programa de 
Subordinação, a Supplier poderá ou não aprovar o cliente, com base na sua política de crédito em 
vigor. 
 
(v) Limite de Crédito com First Loss: 
 
O Programa de First Loss consiste na coobrigação do estabelecimento referente às transações com 
First Loss, em caso de default do cliente e limitado ao valor do Fundo de First Loss definido caso 
a caso. Para este programa serão elegíveis também clientes Pessoas Físicas. 
 
 
 - 92 - 
A coobrigação do estabelecimento no Programa de First Loss deve suportar ou ao menos mitigar 
de forma relevante o risco de crédito das transações com First Loss, permitindo assim que o 
estabelecimento obtenha determinado valor de alçada. 
 
Para aprovação do estabelecimento ao Programa First Loss, a área de crédito fará a análise de 
crédito do Estabelecimento, conforme Política de Crédito vigente, amparada por balanços e dados 
cadastrais, de forma a atestar sua capacidade de pagamento e assim  liberar seu acesso ao 
programa. 
 
Estabelecimento aprovado, valores envolvidos no programa avaliados e características da carteira 
de clientes definidos, a área de crédito determinará o valor dos limites de crédito a clientes Pessoas 
Físicas ou Pessoas Jurídicas. 
 
E verificará se o cliente se enquadra nos parâmetros mínimos de elegibilidade determinados para 
cada Programa, ou seja, se observam as restrições internas e externas relevantes, assim como 
restrições de compliance (PLD, trabalho escravo, PPE etc.). 
 
Não atendidas as condições mínimas para elegibilidade, a Supplier poderá ou não aprovar o 
cliente, com base na sua política de crédito em vigor. 
 
4.1.4.2. Análise de limite de crédito pela Seguradora de Crédito: 
 
A área de Crédito é responsável por contratar seguros de crédito e por solicitar o limite segurado 
para o cliente, com base nas seguradoras com apólice vigente. 
 
- Solicitação 
 
Para análise de concessão de limite de crédito segurado, a solicitação será efetuada pela área de 
Crédito no sistema da seguradora de crédito e o balanço patrimonial do CLIENTE PJ e imposto 
de renda do CLIENTE PF ou Produtor Rural, será enviado pela área d e crédito por e -mail à 
seguradora, se necessário. 
 
- Prazo 
 
O prazo para resposta da solicitação de limite de crédito é de 5 dias úteis. 
 
- Resposta 
 
A resposta da análise feita pela Seguradora de Crédito deverá ser verificada no site pela área de 
Crédito. 
 
 - 93 - 
 
4.2. Alteração do Limite de Crédito 
 
A solicitação do aumento de limite de crédito será feita pelo estabelecimento: 
 
▪ Novo CLIENTE: através de novas referências comerciais ou pode ser avaliada e 
aprovada pela alçada competente após análise de todo o contexto; 
▪ Já CLIENTE: através da análise do histórico de compras e pagamentos nos últimos 
meses. 
 
4.2.1 Aumento do Limite de Crédito pelo histórico de compras e pagamentos: 
 
A concessão do aumento do limite de crédito ao cliente, com base no histórico de compras e 
pagamentos, será avaliada pela área de Crédito considerando: 
 
▪ Consulta de restritivos na base interna Supplier e/ou Serasa (que inclui histórico de 
pagamentos e situação no mercado); 
▪ Tempo de relacionamento; 
▪ Pontuação do behavior, que é calculado com base na classificação do cliente de acordo 
com a quantidade de extratos pagos e a pontualidade nos pagamentos, entre outras 
variáveis. 
 
Para o cliente ser elegível ao aumento do Limite de Crédito pelo histórico de compras e pagamentos, 
o cliente deve cumprir com alguns pré-requisitos: 
 
▪ O cliente não pode ter compras em atraso, tendo tolerância de 5 a 20 dias; 
▪ Cliente sem restrições relevantes; 
▪ Sócio(s) sem restrições relevantes. 
 
Se algum pré-requisito não for cumprido, o aumento de limite poderá ser avaliado em exceção e 
aprovado pela alçada competente após análise de todo o contexto. 
 
4.2.2 Aumento do Limite de Crédito por análise do Balanço Patrimonial ou Declaração do 
Imposto de Renda: 
 
O aumento do limite de crédito ao CLIENTE pessoa jurídica poderá ocorrer a partir de 
informações atuais do balanço patrimonial ou balancete do semestre ou trimestre. 
 
O aumento do limite de crédito ao CLIENTE pessoa física ou Produtor Rural* poderá ocorrer a 
partir de informações atuais: 
 
 - 94 - 
 
▪ Informações do imposto de renda com análise de todos os dados inerentes à atividade rural 
do cliente; 
▪ Informações da Ficha Cadastral, se houver, com os dados operacionais do produtor rural, 
que será utilizado para analisar a capacidade de pagamento. As informações enviadas na 
ficha cadastral são: 
 
o Culturas em que o cliente atua (Safra e Safrinha); 
o Área Plantada por cultura; 
o Produtividade Média (Sacas por hectare); 
o Área arrendada (em hectare); 
o Custo com Arrendamento (por hectare); 
o Custos de Produção (por hectare); 
o Financiamentos (parcelas e Custeio, se houver); 
o Outras Receitas e Despesas Operacionais (se houver). 
 
*Produtor Rural: Seguindo a legislação em vigor, os produtores rurais do Estado de São Paulo, 
são obrigados a operar com CNPJ e por isso este tipo de situação está contemplado no modelo de 
análise de Pessoa Física. 
 
4.2.3 Revisão interna: 
 
Os limites poderão ser revisados a qualquer tempo, para mais e para menos, sem haver solicitação 
do estabelecimento, com base no histórico de compras e pagamentos, assim como em restritivos 
externos de cada cliente. 
 
4.2.4 Inatividade: 
 
O limite de crédito que não for utilizado por um período estabelecido poderá ser suspenso. Para 
que ocorra o restabelecimento deverá haver nova solicitação de limite de crédito pelo 
estabelecimento. 
 
4.3. Documentação do Cliente 
 
4.3.1 Para atribuição de limite de crédito 
 
4.3.1.1. Pessoa Jurídica 
 
Para atribuição de limite de crédito devem ser obtidas informações societárias do cliente: razão social, 
CNPJ, endereço, CNAE, capital social e quadro dos sócios/acionistas. 
 
 - 95 - 
 
Para atribuição de limite de crédito acima de R$400.000,00 (quatrocentos mil reais), além das 
informações acima, devem ser obtidas informações financeiras do cliente, como: relação de 
faturamento do cliente nos últimos 12 (doze) meses e/ou cópia do último balanço patrimonial 
e/ou balancete do último semestre ou trimestre, assinados pelo contador. Para empresas obrigadas 
a publicar o balanço patrimonial, não é aceita a relação de faturamento em substituição à 
apresentação de cópia do balanço. 
 
Para qualquer exceção referente às informações, será necessária análise pela alçada competente 
considerando todo o contexto (capital social, quantidade de empregados e de filiais, data de 
fundação e histórico de pagamentos no Serasa e Estabelecimento). 
 
4.3.1.2.Pessoa Física ou Produtor Rural 
 
Para atribuição de limite de crédito acima de R$ 400.000,00, é necessária a apresentação de cópia 
da declaração do imposto de renda do último exercício com o respectivo recibo de entrega e da 
ficha cadastral, se houver. 
 
*Produtor Rural: Seguindo a legislação em vigor, os produtores rurais do Estado de São Paulo, 
são obrigados a operar com CNPJ e por isso este tipo de situação está contemplado no modelo de 
análise de Pessoa Física. 
 
4.3.2 Para atribuição de Limite de crédito com subordinação/first loss 
 
4.3.2.1. Pessoa Jurídica 
 
Para atribuição de limite de crédito devem ser obtidas informações societárias do cliente, tais como: 
razão social, CNPJ, endereço, CNAE, capital social e quadro dos sócios/acionistas; 
 
Para atribuição de limite de crédito acima de R$400.000,00 (quatrocentos mil reais), além das 
informações acima, devem ser obtidas informações financeiras do cliente, tais como: relação de 
faturamento do cliente nos últimos 12 meses e/ou cópia do último ba lanço patrimonial e/ou 
balancete do último semestre ou trimestre, assinados pelo contador. Para empresas obrigadas a 
publicar o balanço patrimonial, não é aceita a relação de faturamento em substituição à 
apresentação de cópia do balanço. 
 
Para qualquer exceção referente às informações, será necessária análise pela alçada competente 
considerando todo o contexto (capital social, quantidade de empregados e de filiais, data de 
fundação e histórico de pagamentos no Serasa e Estabelecimento). 
 
 
 - 96 - 
4.3.2.2. Pessoa Física ou Produtor Rural 
 
Para atribuição de limite de crédito acima de R$400.000,00 (quatrocentos mil reais), é necessária 
a apresentação de cópia da declaração do imposto de renda do último exercício com o respectivo 
recibo de entrega e da ficha cadastral, se houver. 
 
*Produtor Rural: Seguindo a legislação em vigor, os produtores rurais do Estado de São Paulo, 
são obrigados a operar com CNPJ e por isso este tipo de situação está contemplado no modelo de 
análise de Pessoa Física. 
 
4.3.3 Para aprovação de limite de crédito SupplierMais 
 
Para atribuição de limite de crédito devem ser obtidas informações societárias do cliente, tais como: 
razão social, CNPJ, endereço, CNAE, capital social e quadro dos sócios/acionistas; 
Para atribuição de limite de crédito acima de R$400.000,00 (quatrocentos mil reais), além das 
informações acima, devem ser obtidas informações financeiras do cliente, tais como: relação de 
faturamento do cliente nos últimos 12 meses e/ou cópia do último ba lanço patrimonial e/ou 
balancete do último semestre ou trimestre, assinados pelo contador. Para empresas obrigadas a 
publicar o balanço patrimonial, não é aceita a relação de faturamento em substituição à 
apresentação de cópia do balanço. 
 
Além disso, deve ser formalizado o Termo Suppliermais com aceite digital. 
Para qualquer exceção referente às informações, será necessária análise pela alçada competente 
considerando todo o contexto (capital social, quantidade de empregados e de filiais, data de 
fundação e histórico de pagamentos no Serasa e Estabelecimento). 
 
4. CRITÉRIOS PARA COMPOSIÇÃO DE GRUPO ECONÔMICO 
 
Para fins de análise de crédito e gerenciamento de risco os critérios adotados para composição do 
grupo econômico devem considerar empresas com vínculos existentes entre pessoas físicas e 
jurídicas observando a evidência de vínculo econômico comum entre elas, partindo dos critérios 
abaixo relacionados: 
(i) Participação societária em comum (pessoa física e/ou pessoa jurídica), seja qual for o 
percentual de cotas no capital da empresa; 
(ii) Caso haja consolidação dos dados financeiros para efeito de publicação; 
(iii) Formação de Joint Venture entre as empresas/sócios; 
(iv) Pessoas físicas que apresentam vínculos familiares com o proprietário e participam em 
outras empresas; 
(v) Quando uma empresa estiver ligada a outra através garantias prestadas, inclusive aval; 
(vi) Existência de gestão administrativa, ou seja, caso o administrador principal ou quadro 
 
 - 97 - 
gerencial seja comum a mais de uma empresa; 
(vii) Empréstimos, mútuos ou qualquer outra utilização de caixa entre as empresas e sócios; 
(viii) Quando a empresa estiver submetida a um contrato de administração por qualquer 
empresa ou sócio do grupo; 
(ix) Mesmo sob controle societário não comum, caso o cliente espontaneamente informe que 
se trata de grupo econômico. 
 
A área de crédito poderá identificar interesse econômico comum entre empresas e pessoas físicas 
ainda que por circunstância não descritas nos itens acima e desta forma, o grupo econômico 
deverá ser constituído. 
Os limites de crédito são compartilhados entre matriz e filiais. É concedido limite para uma das 
empresas e é atribuído o valor de R$10,00 (dez reais) para cada uma das demais empresas. 
 
5. ALÇADAS E COMITÊS DE CRÉDITO 
 
Os limites de crédito superiores à alçada do Superintendente de Crédito, serão submetidos à 
avaliação e aprovação pelo Comitê de Crédito, observados os quóruns e alçadas abaixo 
mencionados. O Comitê de Crédito é composto por: 
 
▪ Gerente de Crédito; 
▪ Superintendente de Crédito; 
▪ Diretor da Supplier; 
▪ Membros do Conselho de Administração. 
 
Em relação a alçada adicional e overlimit, o limite do cliente poderá transpor as faixas 
estabelecidas pelo Comitê de Crédito, sem a necessidade de aprovação pela alçada competente, 
conforme detalhamento nos itens a seguir. 
 
5.1. Alçada Adicional para Pequenos Ajustes de Limites 
A alçada adicional consiste em utilizar um valor pré -determinado para aprovação de pequenos 
ajustes de limites por qualquer colaborador da área de Crédito que possua esse acesso. Este valor 
é agregado a soma de limites no momento do ajuste, mesmo que o valor final fique superior à 
alçada do colaborador da área de Crédito. O valor máximo para este ajuste depende de aprovação 
da Diretoria e é parametrizado no sistema, sendo, atualmente, de R$100.000,00 (cem mil reais). 
 
A disponibilização de acesso também será controlada no sistema. 
 
5.2. Overlimit 
Automaticamente, o sistema autorizador de transação, concede um limite emergencial de até 
R$100.000,00 (cem mil reais), que é utilizado no momento da entrada de uma transação, visando 
 
 - 98 - 
reduzir o volume de rejeição por exceder o limite de crédito do cliente. Para isso, existe 
parametrização no sistema com as condições para a liberação deste valor, que é acrescido ao 
limite disponível do cliente naquele parceiro. Estas condições e valor sã o definidas em conjunto 
com a Área de Risco, com a aprovação da Diretoria. 
 
5.3. Comitê de Crédito 
 
5.3.1. Atribuições do Comitê de Crédito: 
 
Avaliar a viabilidade de aprovação dos limites de crédito e estabelecimentos visando à 
rentabilidade e segurança dos negócios; 
Avaliar as negociações ou acordos para saldar dívidas em limites de crédito em valores 
considerados relevantes para regularização de créditos problemáticos; 
Avaliar os casos de monitoramento de restritivos ou atrasos para deliberar sobre a continuidade 
ou bloqueio do limite de crédito do cliente; 
Deliberar sobre os casos problemáticos segurados quanto a comunicação ou não de sinistro a 
seguradora do crédito. 
 
O Comitê de Crédito, fóruns presenciais e eletrônicos se reúnem de forma diária quantas vezes 
julgadas necessárias por seus membros, conforme demanda. 
 
5.4. Alçadas de Crédito para Limite de Compra com ou Sem Subordinação/First Loss 
 
5.4.1. Limite de crédito igual ou inferior a R$750.000,00 (setecentos e cinquenta mil reais) 
Com ou sem cobertura da seguradora;  
Quórum mínimo de aprovação: Gerente de Crédito 
 
5.4.2. Limite de crédito igual ou inferior a R$1.500.000,00 (um milhão e quinhentos mil reais) 
Com ou sem cobertura da seguradora. 
 
Quórum mínimo de aprovação: Superintendente de Crédito 
 
5.4.3. Limite de crédito maior que R$1.500.000,00 (um milhão e quinhentos mil reais) e igual 
ou inferior a R$15.000.000,00 (quinze milhões de reais) 
Com cobertura total da seguradora ou com até R$3.000.000,00 (três milhões de reais) sem 
cobertura da seguradora 
Quórum mínimo de aprovação: Diretor da Supplier 
 
5.4.4. Limite de crédito maior que R$15.000.000,00 (quinze milhões de reais) ou limite de 
crédito com exposição não segurada superior a R$3.000.000,00 (três milhões de reais). 
 
 - 99 - 
Quórum mínimo de aprovação : Diretor da Supplier e todos os membros do Conselho de 
Administração, em conjunto. 
 
5.4.5. Aumento de limite de crédito para clientes que já tenham limite de crédito aprovado pelo 
Conselho de Administração 
Poderá ser concedido aumento adicional de até R$5.000.000,00 (cinco milhões de reais), desde 
que tenha cobertura total pela seguradora para o limite de crédito ou até R$3.000.000,00 (três 
milhões de reais) sem cobertura da seguradora, sem necessidade de no va deliberação pelo 
Conselho de Administração. 
 
Quórum mínimo de aprovação: Diretor da Supplier. 
 
5.4.6. Aprovação pelo Conselho de Administração 
Os limites de crédito previstos nos itens acima poderão ser submetidos à análise e aprovação pelo 
Conselho de Administração de duas formas: (a) por e -mail; ou (b) nas reuniões do Conselho de 
Administração da Supplier Participações S.A., sendo que, neste último caso, a aprovação deverá 
constar das atas lavradas. 
 
5.5. Alçadas de Crédito para Limite ao Estabelecimento 
 
5.5.1. Limite de Interveniência, Subordinação ou First Loss ao ESTABELECIMENTO menor 
ou igual a R$15.000.000,00 (quinze milhões de reais). 
Quórum mínimo de aprovação: Diretor da Supplier 
 
5.5.2. Limite de Interveniência, Subordinação ou First Loss ao ESTABELECIMENTO maior 
que R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais). 
Quórum mínimo de aprovação : Diretor da Supplier e todos os membros do Conselho de 
Administração, em conjunto. 
 
5.6. Alçadas de Crédito para Limite do Cliente com Interveniência do Estabelecimento 
O limite de crédito ao cliente para uso no Programa de Interveniência, será concedido de acordo 
com o limite total aprovado para o estabelecimento. 
 
5.6.1. Limite de crédito ao cliente para uso no Programa de Interveniência igual ou inferior a 
R$750.000,00 (setecentos e cinquenta mil reais). 
Quórum mínimo de aprovação: Gerente de Crédito. 
 
5.6.2. Limite de crédito ao cliente para uso no Programa de Interveniência igual ou inferior a 
R$1.500.000,00 (um milhão e quinhentos mil reais). 
Quórum mínimo de aprovação: Superintendente de Crédito. 
 
 - 100 - 
 
5.6.3. Limite de crédito ao cliente para uso no Programa de Interveniência até R$3.000.000,00 
(três milhões de reais) 
Quórum mínimo de aprovação: um Diretor da Supplier. 
 
5.6.4. Limite de crédito ao CLIENTE para uso no Programa de Interveniência maior que 
R$3.000.000,00 (três milhões de reais). 
Quórum mínimo de aprovação : Diretor da Supplier e todos os membros do Conselho de 
Administração, em conjunto. 
 
6. ATIVOS PROBLEMÁTICOS 
 
Os clientes são marcados como Ativos Problemáticos a partir dos critérios de elegibilidade: 
Saldos vencidos a partir de 90 (noventa) dias, clientes bloqueados por Crédito (mediante 
restrições graves, Recuperação Judicial, etc), Black -List, informações nega tivas captadas pela 
equipe de Cobrança (por exemplo, empresa fechada, sócio falecido) e associado com saldo 
classificado com rating H. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 - 101 - 
ANEXO III 
TERMO DE ADESÃO 
 
TERMO DE ADESÃO AO CARTÃO DE COMPRA SUPPLIER FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS II 
 
 
Na qualidade de subscritor de Cotas emitidas pelo CARTÃO DE COMPRAS SUPPLIER FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS II – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
(“Fundo”), inscrito no CNPJ sob o n° 50.988.212/0001-05, administrado pela OLIVEIRA 
TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , inscrita 
no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001-91(“Administrador”), declaro neste ato o que se segue: 
 
1.1. Tive acesso ao inteiro teor do regulamento, incluindo o anexo descritivo da classe única 
e seus apêndices (“ Regulamento”), tendo lido e entendido o seu inteiro teor e neste ato 
concordo e manifesto minha adesão, irrevogável e irretratável a todos os termos e condições 
do Regulamento; 
 
1.2. Tenho ciência de que não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que 
possam ser incorridas pel a Classe Única e, portanto, as estratégias de investimento d a Classe 
Única poderão resultar em perdas superiores ao capital aplicado; 
 
1.3. Tenho ciência de que a concessão do registro de funcionamento d a Classe Única não 
implica, por parte da CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de adequação 
do Regulamento à legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade d a Classe Única ou de 
seus prestadores de serviços; 
 
1.4. Sou investidor profissional, nos termos da Resolução da CVM 30 e, portanto, sou capaz 
de entender e ponderar os riscos financeiros relacionados à aplicação dos meus recursos 
financeiros em valores mobiliários;  
 
1.5. Tenho ciência de que a Administradora e a Gestora não poderão ser responsabilizados 
por eventual depreciação da carteira e/ou por eventuais prejuízos que os cotistas venham a 
sofrer em caso de liquidação da Classe Única; 
 
 
 
 
 - 102 - 
1.6. Me obrigo a manter minha documentação cadastral atualizada perante o Administrador, 
autorizando-a expressamente a fornecer seus dados cadastrais, saldos e movimentações 
financeiras ao Banco Central do Brasil, ao Conselho de Controle de Atividades Financeir as, à 
CVM e à Receita Federal do Brasil conforme venha a ser demandado; 
 
1.7. Tive amplo acesso às informações necessárias e suficientes para a tomada de decisão 
de investimento, e estou ciente, inclusive, do objetivo e da política de investimento d a Classe 
Única, das taxas de administração, gestão e performance praticadas pel a Classe Única , bem 
como das regras de composição da carteira previstas no Regulamento, da política de divulgação 
de informações d a Classe Única  adotada pela Administradora e de que a existência de 
rentabilidade da Classe Única e/ou de outros fundos de investimento, inclusive administrados 
pela Administradora e/ou geridos pela Gestora não representa garantia de resultados futuros da 
Classe Única; e 
 
1.8. Tenho ciência e pleno entendimento de todos os fatores de risco constantes do 
Regulamento, em especial dos 5 (cinco) principais fatores de risco d a Classe Única , quais 
sejam: (i) [•]. 
 
Os termos iniciados em letras maiúsculas não expressamente definidos neste documento têm 
os significados a eles atribuídos no Regulamento. É competente o foro da comarca de São 
Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir questões porventura resultantes deste termo, com 
exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
Todos os termos e expressões, no singular ou plural, utilizados neste instrumento e nele não 
definidos têm o mesmo significado que lhes é atribuído no Regulamento. 
 
[Local], [•] de [•] de [•]. 
 
__________________________________________________ 
[NOME DO COTISTA] 
[CNPJ/CPF]  
  
 
 
 
 - 103 - 
 
ANEXO IV 
MODELOS DE APÊNDICE 
  
 
 
 
 - 104 - 
APÊNDICE DE COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA CARTÃO DE COMPRA 
SUPPLIER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS II – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
A [ 1ª (primeira) série ] de Cotas Seniores da Classe Única do  CARTÃO DE COMPRA 
SUPPLIER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS II  – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o nº 50.988.212/0001-05, terá as 
seguintes características: 
 
(i) Montante de Cotas Seniores [da [●]ª ([●]) Série]: [●] ([●]); 
 
(ii) Quantidade de Cotas Seniores [da [●]ª ([●]) Série]: [●] ([●]); 
 
(iii) Valor Nominal Unitário: R$[●] ([●]); 
 
(iv) Data de Emissão: [●] de [●] de [●]; 
 
(v) Data de Resgate: [●] de [●] de [●]; 
 
(vi) Índice Referencial das Cotas Seniores: [●] ([●]) ao ano; 
 
(vii) Datas de Pagamento de Remuneração: [●]; 
 
(viii) Datas de Amortização (cronograma de amortizações programadas): [●]; 
 
(ix) Regimento de Distribuição das Cotas: [●]; 
 
(x) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Seniores: [●]; 
 
(xi) Forma de Integralização: (i) chamada de capital, desde que considerada pro forma a 
integralização, seja mantida a Razão de Garantia, nos termos do Anexo Descritivo ou 
(ii) à vista, no ato de subscrição, pelo respectivo valor nominal unitário, na primeira 
data de integralização, ou pelo valor da Cota calculado na forma do Anexo Descritivo; 
 
 
 
 
 - 105 - 
(xii) Prazo para Distribuição: Nos termos do Artigo 48 da Resolução CVM 160/22, a 
subscrição de Cotas Seniores [[●]ª ([●]) Série] deverá ocorrer no prazo máximo de 180 
(cento e oitenta) dias contado da data de divulgação do anúncio de início da distribuição 
das Cotas Seniores objeto do presente Apêndice; 
 
(xiii) Forma de Colocação: Oferta pública de distribuição com rito de registro [ automático], 
realizada nos termos da Resolução CVM 160/22. 
 
Os termos utilizados neste Apêndice que não estiverem aqui definidos têm o mesmo significado 
que lhes foi atribuído no Regulamento e no Anexo Descritivo. 
 
São Paulo, [DATA]. 
 
 