1  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO FACIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS  CREDITÓRIOS 
FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 51.119.641/0001-09 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, SP 
17 de junho de 2025 
2  
ÍNDICE 
 
1. DEFINIÇÕES ............................................................................................ 4 
2. CARACTERÍSTICAS E OBJETIVO DO FUNDO .................................................. 12 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO .............................................................. 12 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS .................................................................... 12 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS .......................................................................................... 13 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .......................... 20 
7. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS FATORES DE RISCOS COMUNS ÀS 
CLASSES .............................................................................................. 21 
8. DAS DESPESAS E ENCARGOS .................................................................... 21 
9. ASSEMBLEIAS GERAL E ESPECIAL DE COTISTAS ............................................. 23 
10. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ....................................................................... 26 
11. FORO .................................................................................................. 27 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO FACIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS RESPONSABILIDADE LIMITADA........................... 28 
1. DA INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO ........................................................... 28 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE .................................................................. 28 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE .............................................................. 28 
4. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE ...................................................................... 29 
5. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS ......................................................... 29 
6. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS, ENCARGOS E DEMAIS DESPESAS 
DA CLASSE ........................................................................................... 31 
7. COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO ............ 33 
8. PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE 
CRÉDITO .............................................................................................. 35 
9. POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ................................... 36 
10. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE ........................................... 37 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS .......................................................................... 38 
12. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................. 40 
13. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA ................................................ 42 
14. FATORES DE RISCO ................................................................................ 43 
15. COTAS DO FUNDO ................................................................................. 52 
16. VALORIZAÇÃO DAS COTAS ...................................................................... 56 
17. DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS........... 57 
18. RESERVAS ............................................................................................ 59 
19. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ...................................................... 59 
20. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
E DAS COTAS ........................................................................................ 60 
21. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO ............................................................. 61 
3 
 
22. LIQUIDAÇÃO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ................ 63 
23. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS ............................................................... 67 
24. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS ............................................. 67 
25. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ....................................................................... 69 
APÊNDICE DAS COTAS DE SUBCLASSE SÊNIOR DA [=] ([=]) SÉRIE DA 1ª (PRIMEIRA) 
EMISSÃO DA CLASSE ÚNICA DO FACIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS RESPONSABILIDADE LIMITADA .......................... 70 
APÊNDICE DAS COTAS DE SUBCLASSE MEZANINO DA [=] ([=]) SÉRIE DA 1ª (PRIMEIRA) 
EMISSÃO DA CLASSE ÚNICA DO FACIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS RESPONSABILIDADE LIMITADA .......................... 72 
APÊNDICE DAS COTAS DE SUBCLASSE JÚNIOR DA [=] ([=]) SÉRIE DA 1ª (PRIMEIRA) 
EMISSÃO DA CLASSE ÚNICA DO FACIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS RESPONSABILIDADE LIMITADA .......................... 74 
4  
REGULAMENTO DO FACIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O   FACIO   FUNDO   DE   INVESTIMENTO   EM   DIREITOS   CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, de 
acordo com a Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM 175, do Anexo II 
da Resolução CVM 175 e demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo 
Regulamento. 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, em seu(s) Anexo(s), Apêndice(s) e Suplementos, os 
termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles 
atribuídos nesta Cláusula, exceto se de outra  forma estiverem definidos neste Regulamento, em seu(s) 
Anexo(s) e/ou Apêndice(s).  Além disso, (a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Capítulo 1 aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural, o masculino incluirá o feminino e vice-versa; 
(b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem  todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto em 
contrário; (c) referências a  disposições legais serão interpretadas como referências a tais disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas e/ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma  
expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a itens ou  anexos aplicam-se a itens ou 
anexos deste Regulamento; (e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos 
neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, 
excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento: 
 
“Administrador” é a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Doutor Cardoso de 
Melo, nº 1.184, 9º andar, conjunto 91, Vila Olímpia, CEP 04548-004, 
inscrita no CNPJ sob o nº 24.361.690/0001-72. 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
é empresa, registrada na CVM, que poderá ser contratada pelo 
Gestor, em nome do Fundo, quando previsto neste Regulamento, 
para prestar, em nome da Classe, os serviços referentes à atribuição 
de classificação de risco das Cotas. 
“Agente de Cobrança” é a FACIO PAGAMENTOS LTDA., com sede na Rua Cláudio Soares, 
nº 72, Conj. 115, CEP 05422 -030, na cidade de São Paulo,  Estado 
de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o nº 31.703.183/0001-35. 
“Alocação Mínima” significa o enquadramento do percentual mínimo de  67% (sessenta 
e sete por cento) do Patrimônio Líquido que deverá ser alocado em 
Direitos Creditórios Cedidos. 
5  
“Amortização 
Extraordinária” 
tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 17.2 do 
Anexo. 
“Anexo” significa o Anexo do Regulamento, destinado à  disciplina dos 
termos e condições específicos da Classe. 
“ANBIMA” é a Associação Brasileira de Entidades dos Mercados Financeiro 
e de Capitais. 
“Apêndice” significa cada Apêndice que integra o Anexo e disciplina os 
termos e condições específicos das Cotas de cada Subclasse. 
“Aplicativo Facio” significa o aplicativo para celular da Cedente disponível no 
site ”facio.com.br” e nas lojas oficiais de aplicativos para 
dispositivos Apple (App Store) e Android (Google Play Store). 
“Assembleia” significa a Assembleia Geral ou a Assembleia Especial, 
conforme o contexto. 
“Assembleia Especial” significa a Assembleia Especial dos Cotistas da Classe. 
“Assembleia Geral” significa a Assembleia Geral dos Cotistas do Fundo. 
“Ativos Financeiros” tem o significado atribuído na Cláusula 7.4 do Anexo. 
“Auditor Independente” é a empresa de auditoria independente, registrada  na CVM, 
contratada pelo Administrador, que exerce função de auditor 
independente em nome da Classe, para prestar os serviços 
referentes à auditoria das demonstrações contábeis da Classe, 
que poderá ser uma das seguintes empresas: (i)  KPMG 
Auditores Independentes; (ii) Deloitte Touche  Tohmatsu 
Auditores Independentes; (iii) Ernst &  Young Auditores 
Independentes; (iv) PricewaterhouseCoopers Auditores 
Independentes; (v) BDO RCS Auditores Independente; e (vi) 
Grant Thornton Auditores Independentes. 
“BACEN” é o Banco Central do Brasil. 
“B3” é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“Classe” significa a  CLASSE ÚNICA DO FACIO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, 
classe única de Cotas do Fundo. 
“Cedente” é FACIO PAGAMENTOS LTDA. , com sede na Rua  Cláudio 
Soares, 72, Conj. 115, CEP 05422-030, na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, inscrita no  CNPJ sob  o nº 
31.703.183/0001-35. 
“CDI” significa a variação das taxas médias dos DI over  extra grupo 
– Depósitos Interfinanceiros de um dia, calculadas e divulgadas 
diariamente pela B3, disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual ao ano. 
“CMN” é o Conselho Monetário Nacional. 
6  
“CNPJ/MF” é o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
 “Condições de Cessão” tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
12.1 do Anexo. 
“Conta da Classe” significa a conta corrente nº 89004-2, de titularidade da 
Classe, representada pelo Administrador, mantida junto à 
agência nº 0350 do Banco Itaú Unibanco S.A. (341). 
“Contrato de Antecipação 
de Salário” 
significa cada conjunto de instrumentos jurídicos celebrados 
entre os Devedores e a Cedente, por meio do qual os 
Devedores realizam as contratações das Operações de 
Antecipação de Salário das quais são originados os Direitos 
Creditórios, composto (i) pelos “Termos Gerais de Contratação 
do Produto de Antecipação de Salário”, que define os termos e 
condições gerais aplicáveis às Operações de Antecipação de 
Salário realizadas pela Cedente; (ii) pelo respectivo Quadro 
Resumo; e (iii) os registros relacionados à transação realizados 
no ambiente do Aplicativo Facio; todos assina dos 
eletronicamente pela Cedente e pelo respectivo Devedor, ou, 
de alguma outra forma rastreável e comprovável, conhecidos 
e aceitos pelo Devedor mediante a e missão de confirmação 
por meio do Aplicativo Facio. 
“Contrato de Cessão” significa o ” Contrato de Promessa de Cessão de  Direitos 
Creditórios e Outras Avenças ” celebrado  entre o Fundo, 
representado Administrador, e a Cedente, no dia 18 de 
outubro de 2023, por meio do qual são regulados os termos 
e condições gerais e procedimentos aplicáveis às cessões de 
Direitos Creditórios a serem realizadas pela Cedente à Classe, 
conforme formalizadas nos respectivos Termos de Cessão, 
observadas as determinações da regulamentação vigente e 
deste Regulamento; 
“Contrato de Cobrança” significa o “Contrato de Prestação de Serviços de  Cobrança de 
Direitos de Crédito Inadimplidos” celebrado entre o Fundo, o 
Agente de Cobrança, o Administrador, em nome do Fundo, e 
o Custodiante; por meio do qual se estabelecem os termos e 
condições para a prestação dos serviços de cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos pelo Agente de Cobrança, 
em benefício do Fundo, observadas as determinaç ões da  
regulamentação vigente, do Regulamento e do Anexo. 
“Cotas” significa as cotas de emissão do Fundo, que, inicialmente, 
correspondem às Cotas da Classe, divididas em Cotas da 
Subclasse Sênior, Cotas da  Subclasse Mezanino e Cotas da 
Subclasse Junior, quando  referidas em conjunto  e 
indistintamente. 
7  
“Cotas da Subclasse 
Júnior” 
São as Cotas da Classe que se subordinam às Cotas   da 
Subclasse Sênior e às Cotas da Subclasse Mezanino para fins 
de amortização e resgate, subscritas exclu sivamente pel a 
Cedente e suas Partes Relacionadas. 
“Cotas da Subclasse  Mezanino” são as Cotas da Classe que se subordinam às Cotas da 
Subclasse Sênior e têm prioridade sobre as Cotas  da Subclasse 
Júnior para fins de amortização e resgate. 
“Cotas da Subclasse 
Sênior” 
são as Cotas da Classe que têm prioridade sobre as  Cotas da 
Subclasse Mezanino e as Cotas da Subclasse Júnior para 
fins de amortização e resgate. 
“Cotistas” são os titulares das Cotas. 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
tem o significado que lhe é atribuído da Cláusula 12.3 do 
Anexo. 
“Custodiante” é a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Doutor Cardoso de Melo, nº 1.184, conjunto 91, Vila Olímpia, 
CEP 04548-004, inscrita no CNPJ sob o nº 24.361.690/0001-
72. 
“CVM” é a Comissão de Valor Mobiliários. 
“Data de Aquisição” significa a data em que a Classe efetuar o pagamento à 
Cedente do preço de cessão relativo à aquisição de Direitos 
Creditórios. 
“Data de Início do Fundo” significa a data da 1ª (primeira) integralização das 
Cotas de qualquer Subclasse. 
“Data da 1ª Integralização” Significa, em relação à cada Subclasse, a data em que ocorrer 
a sua 1ª (primeira) integralização de Cotas. 
“Data de Pagamento” significa cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate 
das Cotas de uma determinada Subclasse ou série, conforme 
previsto nos respectivos Apêndices ou Suplementos. 
“Data de Verificação” significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, iniciando-se no 5º 
(quinto) Dia Útil do mês imediatamente posterior à Data da 
1ª Integralização. 
“Devedores” são as pessoas físicas, clientes da Cedente, que  sejam 
devedoras dos Direitos Creditórios, bem como os devedores 
ou coobrigados, tanto de Direitos Creditórios quanto de 
Ativos Financeiros, que sejam integrantes de um mesmo 
grupo econômico. 
“Dias Úteis” é qualquer dia que não seja sábado, domingo ou  feriado 
nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, não 
houver expediente bancário  ou não funcionar o mercado 
financeiro na praça da sede  do Administrador ou do 
Custodiante. 
8  
“Disponibilidades” são, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos 
bancários à vista; e (c) os Ativos Financeiros. 
“Direitos Creditórios” são todos os direitos de crédito originados exclusivamente 
das Operações de Antecipação de Salário , que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão. 
“Direitos Creditórios Cedidos” são todos os direitos de crédito que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão, efetivamente 
adquiridos pela Classe, de acordo com as condições previstas 
no Anexo. 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
são os Direitos Creditórios Cedidos que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos. 
“Documentos Comprobatórios”  são os documentos essenciais à formalização, comprovação 
da existência e definição das características dos Direitos 
Creditórios e dos demais direitos atribuídos à Classe em razão 
de sua titularidade, os quais, nos termos da legislação 
aplicável, consistirão nos seguintes instrumentos: (i) os 
Contratos de Antecipação de Salário; (ii) o Contrato de Cessão, 
na sua versão assinada através de certificado digital, 
submetido a infraestrutura de  chaves públicas brasileira (IPC-
Brasil), estabelecida pelo Governo Federal através da Medida 
Provisória nº 2.200-2/01, pela Cedente e pelo Fundo; (iii) os 
Termos de Cessão, em suas versões assinadas através de 
certificado digital, submetido a infraestrutura de chaves 
públicas brasileira (IPC - Brasil), estabelecida pelo Governo 
Federal através  da Medida Provisória nº 2.200-2/01, pela 
Cedente e pelo Fundo; e (iv) os comprovantes bancários  de 
transferência dos valores desembolsados aos Devedores, nos 
termos dos Contratos de Antecipação de Salário. 
“Entidade Registradora” é entidade registradora autorizada pelo BACEN, que poderá 
ser contratada pelo Administrador, conforme necessário. 
“Evento(s) de Avaliação” tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 22.2 do 
Anexo. 
“Evento(s) de Liquidação” tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 22.3 do 
Anexo. 
“Excesso de Cobertura” situação na qual o valor das Cotas da Subclasse  Mezanino 
e/ou das Cotas da Subclasse Juniores  superam o necessário 
para que se atinjam os Índices de Subordinação Mínimas. 
“Fundo” o FACIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, regido nos termos deste Regulamento. 
9  
“Gestor” é     a     KANASTRA     ADMINISTRAÇÃO     DE RECURSOS 
LTDA, sociedade com sede na cidade de Uberlândia, Estado 
de Minas Gerais, na Avenida dos Vinhedos, nº 71, sala 802, CEP 
38411-848, inscrita no CNPJ sob o nº 44.870.662/0001 -98, 
autorizada pela CVM para atuar na gestão profissional de 
carteiras de valores mobiliários, na  categoria de gestor de 
recursos, conforme o Ato Declaratório CVM nº 19.724, de 07 
de abril de 2022. 
“Índice Over15 MM40” Significa a média móvel de 40 dias do índice de inadimplência 
com 15 dias de atraso, calculado conforme abaixo: 
 
𝑃𝐷15 = 1 − 𝑉𝑅
𝑉  
 
Onde: 
PD15 = Índice Over15 MM40 
 
VR = Somatório dos valores recebidos pela Classe dos Direitos 
Creditórios Cedidos que venciam entre as datas referentes a 
55 (cinquenta e cinco) e 15 (quinze) dias corridos antes da 
Data de Verificação, pagos em até 15 (quinze) dias após a data 
de vencimento do respectivo Direito Creditório. 
 
V = Somatório do Valor Nominal dos Direitos Creditórios 
Cedidos (valor a ser pago pelo Devedor no vencimento) que 
venciam entre as datas referentes a 55 (cinquenta e cinco) e 
15 (quinze) dias corridos antes da Data de Verificação. 
“Índice de Retorno Médio  30d 
MM40” 
Significa a média móvel de 40 dias do índice de retorno médio 
30d, calculado conforme fórmula abaixo: 
 
Onde: 
IRM = Índice de Retorno Médio Over 30d 
VR = Somatório dos valores recebidos pela Classe  referente 
aos Direitos Creditórios Cedidos, que venciam entre as datas 
referentes a 150 (cento e cinquenta) e 30 (trinta) dias corridos 
antes da Data de Verificação, pagos em até 30 (trinta) dias 
após a data de vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos. 
VA = Somatório dos Preços de Aquisição pagos pelo Fundo 
referente aos Direitos Creditórios Cedidos, que venciam entre 
as datas referentes a 150 (cento e cinquenta) e 30 (trinta) dias 
corridos antes da Data de Verificação. 
“Índice de Subordinação” são os valores mínimos estabelecidos no Anexo para a 
representatividade percentual das Cotas Juniores  perante o 
valor total do Patrimônio Líquido e do  somatório das Cotas 
Mezanino e das Cotas Juniores perante o valor total do 

10  
Patrimônio Líquido da Classe; 
“Investidores 
Qualificados” 
são os Investidores Qualificados, conforme 
definidos nos termos do artigo 12 da Resolução CVM 30. 
“IPCA” significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de  Geografia e Estatística 
(IBGE). 
“Ordem de Alocação” tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 19.1 do 
Anexo. 
“Operações de  Antecipação de 
Salário” 
é o produto oferecido pela Cedente a seus clientes  que 
consiste na concessão, pela Cedente, de adiantamentos dos 
salários a serem recebidos pelos referidos clientes conforme os 
termos e condições  constantes do respectivo Contrato de 
Antecipação de Salário; sendo os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pelo Fundo originados dos créditos detidos 
pela Cedente contra seus clientes em razão da obrigação de 
pagamento do salário adiantado conforme respectivo 
Contrato de Antecipação de Salário. 
“Parte Relacionada” ou 
“Partes Relacionadas” 
significa, em relação a uma determinada Pessoa, as suas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto. 
“Patrimônio Líquido” significa o patrimônio líquido da Classe, que será equivalente 
à diferença entre (i) o valor agregado  dos ativos do Fundo, 
correspondente à soma do Valor dos Direitos Creditórios e do 
valor das Disponibilidades, e (ii) as exigibilidades e provisões 
do Fundo. 
“Pessoa” significa qualquer pessoa física ou jurídica, sociedade, 
associação, joint venture, sociedades anônimas, fundos de 
investimento, organizações,  entidades sem personalidade 
jurídica ou autoridade governamental. 
“Política de Cobrança” tem o significado definido na Cláusula 9.1 do Anexo. 
 “Preço de Aquisição” é o preço a ser pago pela Classe por ocasião da  aquisição de 
cada Direito Creditório, conforme certo e ajustado no Termo 
de Cessão respectivo. 
 
Sendo que: 
Preço de Aquisição ≤ 103% x Valor Antecipado 
“Prestadores de Serviços” são Prestadores de Serviços Essenciais, em 
conjunto, e  os terceiros por eles contratados em nome da 
Classe. 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
são o Gestor e o Administrador, em conjunto. 
11  
“Quadro Resumo” é o quadro que indica as condições comerciais aplicáveis às 
Operações de Antecipação de Salário,  conforme contratadas 
pelos Devedor, gerado, exibido e aceito por meio do 
Aplicativo Facio, contendo o valor solicitado, a conta de 
depósito ou conta de pagamento de titularidade do Devedor 
a ser utilizada para o recebimento da antecipação dos salários, 
a data do vencimento, tarifa de cessão, o saldo devedor e 
demais encargos a serem pagos pelo Devedor. 
“RAET” é o regime de administração especial temporária. 
“Regulamento” é este regulamento do Fundo. 
“Reserva de Liquidez” é a reserva a ser constituída nos termos do item 18.1 do 
Anexo. 
“Resolução CVM 30” é a Resolução CVM 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada. 
“Resolução CVM 175” é a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme em  alterada e observados os prazos  de vigência 
aplicáveis. 
“SCR” é o Sistema de Informações de Crédito do Banco Central – 
SCR. 
“Sócios Fundadores da 
Cedente” 
são as pessoas físicas listadas abaixo: 
1. Márcio Vinicius dos Santos, CPF 212.981.928-11; 
2. Saulo Francelino Tristão, CPF 361.804.968-46; e 
3. Ticiano Rodrigues Vieira, CPF 071.481.526-82. 
“Subclasses” Significa as subclasses sênior, mezanino e júnior das Cotas 
da Classe, conforme previsto no Anexo. 
“Suplemento” significa cada Suplemento, integrante deste Regulamento, 
destinado à disciplina dos termos e condições das séries de 
Cotas, se houver. 
“Taxa de Administração” significa a remuneração devida ao Administrador, nos 
termos da Cláusula 6.1 do Anexo. 
“Taxa de Gestão” significa a remuneração devida ao Gestor, nos termos 
da Cláusula 6.2 do Anexo. 
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
significa a remuneração devida ao Custodiante, nos termos da 
Cláusula 6.3 do Anexo. 
“Termos de Cessão” são os “Termos de Cessão de Direitos Creditórios” celebrados 
entre a Cedente e Administrador, em  nome do Fundo, por 
meio dos quais são formalizadas cada cessão de Direitos 
Creditórios realizada pela Cedente à Classe, nos termos 
do Contrato de Cessão. 
“Valor Antecipado” Significa o valor pago pela Cedente ao Devedor em virtude de 
Operação de Antecipação de Salário. 
12  
“Valor Nominal” Significa o valor a ser pago pelo Devedor na data de 
vencimento do Direito Creditório. 
 
2. CARACTERÍSTICAS E OBJETIVO DO FUNDO 
 
2.1 O FACIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  FINANCEIROS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”) é uma comunhão  de recursos constituída sob a forma de 
condomínio fechado de natureza especial, com prazo indeterminado de duração. 
 
2.2 Para fins do disposto no “Código de Administração de Recursos de Terceiros” da ANBIMA, 
conforme em vigor, o Fundo é classificado como “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios”, tipo 
“Recebíveis Financeiro Crédito Pessoal”,  conforme o inciso II, alínea “c” do artigo 3º das “Regras e 
Procedimentos para Classificação do FIDC nº 08”. 
 
2.3 A estrutura do Fundo conta com classe única de Cotas (“Classe”) e as Subclasses, conforme 
as informações específicas constantes no Anexo da Classe e nos Apêndices das Subclasses. 
 
2.4 Este Regulamento prevê as informações gerais com relação ao Fundo. O  Anexo do 
Regulamento dispõe sobre informações específicas da Classe e comuns às  Subclasses . Cada Apêndice 
que integra o Anexo dispõe sobre informações específicas de cada Subclasse e, quando houver, os 
Suplementos que integram o Apêndice dispõem sobre informações específicas de cada série de Cotas. 
 
2.5 O Administrador e o Gestor poderão, conforme venha a ser permitido nos termos da 
Resolução CVM 175, a seu exclusivo critério e por meio de ato conjunto, constituir novas classes e/ou 
subclasses de cotas, observadas as disposições da Resolução CVM 175, deste Regulamento e do Anexo, 
sendo que, caso seja constituída  (i) nova classe, o funcionamento de tal nova classe será regido por 
anexo específico e complementar ao Regulamento; e/ou (ii) nova subclasse, o funcionamento de tal 
nova subclasse será regido por apêndice específico e complementar ao Regulamento e ao respe ctivo 
anexo da classe a ele vinculada. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 As atividades do Fundo serão iniciadas na Data de Início do Fundo. O Fundo  terá prazo de 
duração indeterminado. 
 
3.2 Após 90 (noventa) dias do início das atividades, caso a Classe mantenha, a qualquer tempo, 
Patrimônio Líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) por 90 (noventa) dias seguidos, 
esta deve ser imediatamente liquidada ou incorporada a outra Classe de cotas pelo Administrador, caso 
exista. A CVM poderá  cancelar o registro do funcionamento da Classe correspondente caso o 
Administrador não tome tempestivamente as medidas ora indicadas nesta Cláusula, nos termos dos 
parágrafos do artigo 8º da Resolução CVM 175. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será exercida pela LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA 
13  
DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Doutor  Cardoso de Melo, nº 1.184, 9º andar, conjunto 91, Vila Olímpia, 
CEP 04548-004, inscrita no CNPJ sob o nº 24.361.690/0001-72, devidamente autorizada pela CVM para 
atuar como administrador fiduciário na administração de carteiras de valores mobiliários, nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº 16.206, de 08 de maio de 2018. 
 
4.2 A gestão do Fundo será exercida pela KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE  RECURSOS 
LTDA., sociedade com sede na cidade de Uberlândia, Estado de Minas Gerais, na Avenida dos Vinhedos, 
nº 71, sala 802, CEP 38411-848, inscrita no CNPJ sob o nº 44.870.662/0001-98, autorizada pela CVM para 
atuar na gestão profissional de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, 
conforme o Ato Declaratório CVM nº 19.724, de 07 de abril de 2022. 
 
4.3 A relação completa dos demais prestadores de serviços do Fundo está à  disposição dos 
Cotistas no site do Administrador. 
 
4.4 Os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como os demais Prestadores de Serviços 
possuem, cada qual, atribuições e deveres próprios relacionados à prestação dos serviços para os quais 
foram contratados pelo Fundo e/ou pela Classe. 
 
4.5 A responsabilidade de cada Prestador de Serviços perante o Fundo, a  Classe e demais 
Prestadores de Serviços é individual e limitada aos serviços por ele prestados. 
 
4.6 Cada Prestador de Serviços responderá por seus próprios atos e omissões contrários à lei, 
ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175 , sem  qualquer solidariedade entre  tais 
Prestadores de Serviços. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
Obrigações do Administrador 
 
5.1 O Administrador tem a responsabilidade de considerar as limitações estabelecidas no 
Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, bem como legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
5.1.1 O Administrador possui poderes e autoridade para, dentro de sua respectiva área de 
atuação, praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
 
5.2 Sem prejuízo das demais obrigações legais e regulamentares às quais está sujeito, o  
Administrador obriga-se a: 
 
(a) desempenhar as obrigações determinadas na regulamentação vigente, principalmente as 
dispostas nos artigos 104 e 106 da Parte Geral da Resolução CVM 175 e no artigo 31 do Anexo Normativo 
II à Resolução CVM 175; 
 
14  
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação em vigor, principalmente as dispostas 
nos artigos 45, 101 e 103 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) contratar o Auditor Independente; 
 
(d) contratar, conforme aplicável, a Entidade Registradora e o Custodiante; 
 
(e) contratar, conforme aplicável, os serviços de guarda eletrônica ou física dos  Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(f) contratar, conforme aplicável, os serviços de liquidação física ou eletrônica e  financeira dos 
Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(g) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, terceiros habilitados a prestar 
os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e processamento  dos ativos da carteira  do Fundo; e (ii) 
escrituração das Cotas; 
 
(h) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro dos titulares das Cotas inscritos no registro de Cotistas do Fundo;  
 
(2) o livro de atas de Assembleia Geral ou Especial de Cotistas, ordinária ou extraordinária; 
 
(3) o livro ou listas de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio Líquido da Classe; 
 
(i) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(j) pagar a multa cominatória, às suas expensas, por cada dia de atraso no  cumprimento dos  
prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(k) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo, impostas por este 
Regulamento, bem como pela regulamentação em vigor, nos termos do artigo 27 do Anexo Normativo 
II à Resolução CVM 175; 
 
(l) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os Prestadores de Serviços  contratados pelo 
Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como  as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(m) manter o serviço de atendimento aos Cotistas; 
 
(n) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
15  
 
(o) cumprir as deliberações determinadas nas Assembleias; 
 
(p) adotar as normas de conduta dispostas no artigo 106 da Resolução CVM 175; 
 
(q) nos termos do artigo 122, II, alínea “a”, da Resolução CVM 175, preparar, em conjunto com o 
Gestor, um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo,  quando aplicável, e, após aprovação 
pela Assembleia, executá-lo; 
 
(r) conservar, em registros separados, contendo informações completas sobre  todas as 
negociações realizadas entre: (i) os Prestadores de Serviços Essenciais, o  Custodiante, a Entidade 
Registradora, o Consultor Especializado e/ou as suas respectivas Partes Relacionadas; e (ii) a Classe; 
 
(s) enviar ao SCR do BACEN documento contendo os dados individualizados de  risco de crédito 
de cada operação de crédito, conforme os modelos disponíveis na  página do BACEN na rede mundial 
de computadores; 
 
(t) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações no SCR do BACEN; 
 
(u) supervisionar, nos termos previstos no Anexo: 
 
(1) a estruturação, pelo Gestor, da Reserva de Liquidez; 
 
(2) a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação; e, 
 
(3) quaisquer pedidos de declaração judicial de insolvência da Classe; 
 
(v) diligenciar para que potenciais inconsistências identificadas pelo Gestor sejam tempestivamente 
tratadas; 
 
(w) realizar, em nome do Fundo e/ou da Classe, o pagamento da taxa de  fiscalização devida por 
ocasião de cada oferta pública de distribuição das Cotas,  conforme aplicável, observado o artigo 5º, II, 
da Lei nº 7.940, de 20 de dezembro  de 1989, conforme alterada, podendo solicitar reembolso do valor 
das referidas taxas junto à Classe, caso efetue o pagamento com recursos próprios; 
 
(x) enviar informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na  rede mundial de 
computadores, conforme modelo do Suplemento G da Resolução  CVM 175, no prazo de 15 (quinze) 
dias do encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(y) enviar à CVM demonstrativo trimestral, via sistema eletrônico disponível na  rede mundial de 
computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias do encerramento do trimestre a que se referirem 
as informações, nos termos do inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(z) prontamente informar à Agência Classificadora de Risco, conforme aplicável, (i) a substituição 
16  
dos Prestadores de Serviço Essenciais, do Auditor Independente ou do Custodiante; (ii) a ocorrência de 
Eventos de Liquidação; e (iii) a celebração de  potenciais aditamentos aos contratos relacionados  às 
operações do Fundo; e 
 
(aa) zelar para que os Prestadores de Serviços contratados pelo Administrador adotem normas e 
procedimentos corretos, por escrito e verificáveis, que viabilizem  o controle sobre a movimentação da 
documentação dos Direitos Creditórios, nos  termos do artigo 30, § 1º, do Anexo Normativo II, da 
Resolução CVM 175. 
 
5.2.1. O Administrador pode contratar outros serviços em benefício da(s) Classe(s),  que não estejam 
listados acima, observado que, (a) nesse caso a contratação não  deverá ocorrer em nome do Fundo, 
salvo previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia, na medida em que permitido nos termos 
da regulamentação aplicável; e (b) caso o Prestador de Serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo esteja englobado na atuação da  CVM, o 
Administrador deverá fiscalizar as atividades do terceiro contratado. 
 
5.2.2. O Administrador somente será responsável por fiscalizar as atividades dos demais Prestadores 
de Serviços contratados por ele, em nome do Fundo, nas hipóteses de (a) os demais Prestadores 
de Serviços não serem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
demais Prestadores de Serviços estarem ausentes do âmbito de atuação da CVM. 
 
Obrigações do Gestor 
 
5.3 O Gestor, tem a responsabilidade de considerar as limitações estabelecidas no Regulamento, 
no Anexo e nos Apêndices, bem como na legislação e na regulamentação aplicáveis. 
 
5.3.1 Além das de outras obrigações legais e regulamentares às quais está  sujeito, o Gestor 
obriga-se a: 
 
(a) desempenhar as obrigações determinadas na regulamentação vigente, principalmente as 
dispostas nos artigos 105 e 106 da Parte Geral da Resolução CVM 75 e no artigo 33 do Anexo Normativo 
II à Resolução CVM 175; 
 
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação vigentes, principalmente as dispostas 
nos artigos 45 e 101 a 103 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) instruir o Administrador, imediatamente, sobre eventuais alterações dos Prestadores de Serviço 
contratados pelo Gestor, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar a elaboração dos materiais de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a  
documentação relativa às operações da Classe; 
 
17  
(f) observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações determinadas nas Assembleias; 
 
(h) acatar as normas de conduta dispostas no artigo 106 da Parte Geral da Resolução CVM 
175; 
 
(i) organizar a estrutura do Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM 175; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo observar e eleger os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros para a carteira da Classe, incorporando, ao menos, a 
apuração do enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida no Anexo e 
a verificação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; 
 
(k) observada a possibilidade de depósito dos Direitos Creditórios Cedidos em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN, (i) fazer registro dos Direitos Creditórios Cedidos em Entidade 
Registradora uma vez que esses se tornem “passíveis de registro” nos termos da regulamentação 
aplicável; ou (ii) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme o caso; 
 
(l) observar o enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretenda adquirir aos Critérios 
de Elegibilidade e às Condições de Cessão; 
 
(m) observar os limites de composição e concentração de carteira e de concentração em fatores 
de risco, nos termos da Resolução CVM 175 e do Anexo; 
 
(n) monitorar o Índice Over15 MM40 na Data de Verificação; 
 
(o) monitorar o Índice de Retorno Médio 30 MM40 na Data de Verificação; 
 
(p) contratar, em nome do Fundo, sendo que qualquer contratação deverá ser  prevista no Anexo 
referente à Classe ou nos respectivos Apêndices, os seguintes  serviços, conforme aplicável: (i) 
intermediação de operações para a carteira do  Fundo; (ii) distribuição de Cotas; (iii) consultoria 
especializada; (iv) classificação de risco  das Cotas por Agência Classificadora de Risco, observados os 
requisitos previstos no item 95 da Resolução CVM 175; (v) formador de mercado; (vi) Agente  de 
Cobrança; e (vii) cogestão da carteira do Fundo. 
 
(q) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a existência, integralidade e titularidade do lastro do Direitos Creditórios  Cedidos, nos 
termos do Anexo; e 
 
(2) a eventual ineficácia da cessão à Classe doravante os riscos de natureza  fiscal, alcançando 
os Direitos Creditórios Cedidos que possuam representatividade no patrimônio das Classes; 
 
(r) celebrar, em nome do Fundo, os documentos referentes à negociação dos Direitos Creditórios 
18  
Cedidos e dos Ativos Financeiros, sobretudo o Contrato de Cessão e os termos de cessão vinculados ao 
Contrato de Cessão. Além disso, o Gestor tem o dever de encaminhar ao Administrador cópia de cada 
documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis, a contar da sua celebração; 
 
(s) se houver substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, cuidar para sejam feitas mudanças 
na relação entre risco e retorno da carteira da Classe, nos termos da política de investimento 
determinada no Anexo; 
 
(t) verificar, nos termos do Anexo: 
 
(1) diariamente, o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) diariamente, o enquadramento do Índice de Subordinação; e 
 
(3) mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, atendendo, ao menos, os 
aspectos apresentados sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
(u) acompanhar os pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos e garantir que os procedimentos 
de cobrança extrajudicial ou judicial especificados na Política de  Cobrança sejam implementados em 
relação aos Direitos Creditórios Cedidos em situação de inadimplência; 
 
(v) designar procuradores para efetuar cobrança extrajudicial ou judicial dos  Direitos Creditórios 
Cedidos que estejam vencidos e não pagos, observadas as  demais disposições deste Regulamento, 
podendo aplicar todos os meios permitidos pela regulamentação para tanto; e 
 
(w) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, terceiros habilitados a prestar 
os serviços de verificação periódica dos Documentos Comprobatórios, incluindo os serviços previstos 
nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
5.3.2 O Gestor somente será responsável por fiscalizar as atividades dos demais Prestadores de 
Serviços contratados pelo Gestor, em nome do Fundo, se (a) os demais Prestadores de Serviços não 
forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
5.3.3 O Gestor possui poderes e autoridade para praticar os atos necessários à  gestão da(s) 
carteira(s) de ativos da(s) Classe(s) do Fundo, dentro de sua área de atuação. 
 
Vedações 
 
5.4 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, dentro de suas áreas de atuação, em nome 
do Fundo: 
 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações praticadas 
pelo Fundo, inclusive quando se tratar de garantias prestadas  às operações realizadas em mercado de 
19  
derivativos; 
 
(b) receber depósito em conta corrente; 
 
(c) contrair ou realizar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 175; 
 
(d) comercializar Cotas à prestação, não obstante da possibilidade de integralização das  Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(e) assegurar rendimento previamente fixado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações realizadas 
pelo Fundo; 
 
(g) negociar com Ativos Financeiros e realizar operações em desacordo com a  composição da 
carteira e a política de investimento da Classe, conforme previsto neste Regulamento; 
 
(h) no todo ou em parte, tomar empréstimo, efetuar locação, penhor ou caução,  a qualquer título, 
dos Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros; 
 
(i) criar quaisquer gravames ou ônus, de qualquer natureza, sobre os Direitos Creditórios Cedidos 
e os Ativos Financeiros; 
 
(j) dispor dos recursos disponíveis da Classe para efetuar o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(k) executar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5 O Gestor, assim como o Consultor Especializado, quando aplicável, não  devem receber 
remunerações, benefícios ou vantagens, diretas ou indiretas, que  eventualmente prejudiquem a 
independência na tomada de decisão, ou na sugestão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.6 Os Prestadores de Serviço Essenciais e os demais Prestadores de Serviços  responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, por ações e omissões que infrinjam o Regulamento e 
as disposições legais e regulamentares aplicáveis,  realizadas em suas próprias áreas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o  Fundo, não obstante o dever de os Prestadores de Serviços Essenciais 
fiscalizarem os demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM 175 e do Anexo. 
 
5.6.1 A fiscalização da responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais  e dos demais 
Prestadores de Serviço, para fins da Cláusula 5.6 supracitada, segue  os critérios e obrigações dispostos 
(a) na  Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no  
Regulamento; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, nos casos aplicáveis. 
 
20  
5.6.2 A contratação de terceiros por Prestadores de Serviços Essenciais deve contar com prévia e 
criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o respectivo Prestador de Serviço Essencial, ainda, 
figurar no contrato como interveniente anuente. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 O Administrador e o Gestor deverão ser substituídos caso: (a) haja descredenciamento para 
o exercício profissional de administração de carteira de  valores mobiliários, nas categorias de 
administrador fiduciário e gestor de recursos,  de acordo com por decisão proferida pela CVM; (b) 
conforme determinado por sentença arbitral final ou sentença judicial contra a qual não caiba recurso 
com efeitos suspensivos, a prática de comprovada fraude e/ou desvio de conduta e/ou função no 
desempenho das suas funções, deve res ou no cumprimento de obrigações nos termos deste 
Regulamento, do Anexo, dos Apêndices e/ou da legislação ou regulamentação aplicáveis; (c) haja 
renúncia de tais Prestadores de Serviços; ou (d) por deliberação da Assembleia, ocorra a sua destituição. 
 
6.2 Fica vedado ao Administrador renunciar à administração fiduciária do  Fundo em caso de 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, sendo  permitido, contudo, que, por deliberação 
da Assembleia, ocorra a sua destituição. 
 
6.3 Em caso de ocorrência de qualquer dos eventos elencados no item 6.1 acima, o 
Administrador deverá convocar a Assembleia de forma imediata, que deverá ser realizada no prazo de até 
15 (quinze) dias, para deliberar acerca da substituição  de referido Prestador de Serviço Essencial, sendo 
que, na hipótese do Prestador de Serviço Essencial descredenciado não ser substituído pela Assembleia, 
a Classe  deverá ser liquidada, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até que a 
liquidação seja concluída e o Administrador, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo 
na CVM. 
 
6.4 Caso a Assembleia acima aprove a substituição do Prestador de Serviço,  sem nomear um 
prestador de serviço habilitado para substituí-lo, o Administrador deverá convocar uma nova Assembleia 
com tal objetivo. 
 
6.5 Na hipótese de tal Assembleia não aprovar a substituição do Prestador de Serviço Essencial, 
inclusive por falta de quórum em ambas as convocações, ou tiver  decorrido o prazo estabelecido acima 
sem que o prestador substituto tenha assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial que foi 
substituído, a Classe deverá ser liquidada, devendo, conforme aplicável, o Gestor permanecer no 
exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída, e o Administrador permanecer no exercício 
de suas funções até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo perante a CVM. 
 
6.6 Fica desde já certo e ajustado que a CVM, na hipótese de descredenciamento do Prestador 
de Serviço Essencial, poderá, conforme aplicável,  nomear um administrador ou gestor em caráter 
temporário, inclusive para fins da convocação da Assembleia de mencionada acima. 
 
6.7 Na hipótese de renúncia de Prestador de Serviço Essencial, este deverá se manter em suas 
funções até a sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer em até 180 (cento e oitenta) dias da renúncia 
aplicável. 
21  
 
6.8 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem quaisquer custos adicionais, (i) 
disponibilizar ao seu substituto, no prazo de até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, 
todos os registros e informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo os previstos no artigo 130 da Parte 
Geral da Resolução CVM 175, para viabilizar o cumprimento, pelo prestador de serviço substituto, dos 
deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial; e (ii) fornecer qualquer esclarecimento acerca 
da administração fiduciária ou a gestão do Fundo, que seja solicitado p elo prestador de serviço que o 
substituir. 
 
6.9 No caso de decretação de RAET, intervenção, liquidação extrajudicial,  insolvência ou 
falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou  o liquidante, 
assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar acerca da (i) substituição do 
Prestador de Serviço Essencial; ou (ii) a liquidação da Classe. A partir de pedido embasado do liquidante, 
do administrador temporário, ou do interventor, conforme aplicável, a  CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário. 
 
6.10 As disposições da substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais  aplicam-se, no que 
forem cabíveis, à substituição dos demais Prestadores de Serviços. 
 
7. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS FATORES DE RISCOS COMUNS ÀS CLASSES 
 
7.1 O Fundo inicialmente conta com uma classe única de cotas. 
 
7.2 Tão logo seja permitido nos termos das normas regulamentares aplicáveis, o Fundo poderá 
manter múltiplas classes de cotas, com patrimônio segregado e  políticas de investimentos específicas. 
Neste caso, a política de investimentos a ser  observada pelo Gestor com relação à cada classe será 
indicada em anexos a este Regulamento, assim como as demais características específicas de cada classe 
de cotas. Todos os limites de investimento serão indicados e deverão ser interpretados  com relação ao 
patrimônio líquido de cada classe. 
 
7.1.1 O investimento nas classes de cotas do Fundo ou em suas respectivas  subclasses não é 
garantido, de forma alguma, pelo FGC – Fundo Garantidor de Créditos, pelo Administrador, pelo Gestor, 
ou por qualquer outro Prestador de Serviços do Fundo. 
 
7.1.2 O investimento nas classes de cotas do Fundo ou em suas respectivas subclasses não conta 
com qualquer tipo de cobertura de seguro, sendo os fatores de risco indicados nos anexos 
correspondentes à cada classe de cotas do Fundo. 
 
8. DAS DESPESAS E ENCARGOS 
 
8.1 Nos termos do artigo 117 da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo  Normativo II à 
Resolução CVM 175, as despesas abaixo elencadas constituem  encargos passíveis de serem incorridos 
pelo Fundo, conforme aplicáveis. Enquanto  permanecer a estrutura de classe única do Fundo, tais 
despesas serão debitadas  diretamente do patrimônio da Classe, respeitada a Ordem de Alocação. 
Adicionalmente, despesas e contingências atribuíveis a determinadas Subclasses  poderão ser 
22  
exclusivamente alocadas a estas, conforme previsto no Anexo e nos Apêndices: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições, no âmbito federal, estadual, municipal ou  em autárquicas, 
que incidam ou venham a incidir sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, da Classe e/ou das  
Subclasses; 
 
(b) qualquer despesa referente ao envio, impressão, registro de documentos, e  publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
(c) despesas relativas ao envio de correspondências, incluindo, dentre outras, as comunicações 
enviadas aos Cotistas, que são de interesse do Fundo, da Classe e/ou Subclasses;  
 
(d) as despesas e honorários que os trabalhos do Auditor Independente gerar; 
 
(e) emolumentos e comissões que foram pagas por alguma operação da carteira da Classe; 
 
(f) qualquer despesa que tenha sido gerada por: (i) manutenção de ativos cuja  propriedade 
decorra da execução de garantia; ou (ii) um acordo firmado com a Cedente ou com um Devedor; 
 
(g) honorários advocatícios, quaisquer custas e despesas relativas aos processos  incorridos em 
defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele,  inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira 
da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício 
de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos  integrantes da  
carteira da Classe; 
 
(j) despesas com a realização da Assembleia Geral ou Especial de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à  
liquidação da Classe; 
 
(l) despesas com a liquidação, o registro e a custódia, conforme aplicável, dos Direitos Creditórios 
Cedidos e de operações com os ativos integrantes das carteiras da Classe; 
 
(m) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas  à negociação em 
mercado organizado; 
 
(n) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(o) montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com base na 
23  
(e limitados à) Taxa de Administração e/ou Taxa de  Gestão, observado o  disposto na regulamentação 
vigente; 
 
(p) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(q) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos  termos da 
Resolução CVM 175; 
 
(r) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(s) remuneração das atividades do Custodiante; 
 
(t) despesas que forem relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos no Custodiante; 
 
(u) despesas com o Consultor Especializado e o Agente de Cobrança, caso aplicável. 
 
8.2 Qualquer despesa não prevista na Cláusula 8.1 como um encargo do  Fundo, deverá ser 
suportada pelo Prestador de Serviço Essencial que fez a contratação. 
 
8.3 Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo serão atribuídas à Classe. 
 
8.4 Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, todas as classes se 
sujeitarão aos mesmos encargos previstos na Cláusula 8.1, sem prejuízo de despesas específicas das 
classes que venham a ser descritas em cada anexo ao Regulamento que regerá  o funcionamento de 
cada classe de  cotas, observado que, neste caso, tais despesas serão debitadas diretamente do 
patrimônio da respectiva classe de cotas que incidir em tais despesas. 
 
8.5 Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, as  despesas (a) 
referentes ao funcionamento ou questões relacionadas ao Fundo e/ou (b) incorridas por mais de uma 
classe, estarão sujeitas ao rateio proporcional, na exata proporção da participação de cada classe no 
patrimônio líquido total do Fundo. 
 
9. ASSEMBLEIAS GERAL E ESPECIAL DE COTISTAS 
 
9.1 As matérias relacionadas ao Fundo e que sejam de interesse de cotistas de todas as classes e 
subclasses deverão ser deliberadas em Assembleia Geral, nas  quais será permitida a participação de 
todos os cotistas que constem dos registros de cotistas junto ao Administrador. 
 
9.1.1 As matérias de interesse específico da Classe deverão ser deliberadas em Assembleia 
Especial de Cotistas da Classe. Quando previsto no Anexo, havendo  deliberação sobre matérias de 
interesse específico de uma Subclasse, poderá ser convocada Assembleia Especial de Cotistas da 
Subclasse. 
 
9.2 Poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia, Geral ou Especial, para 
deliberar sobre ordem do dia de interesse dos Cotistas da Classe e/ou Subclasses ou da comunhão de 
24  
Cotistas, conforme o caso: (i) os Prestadores de Serviços Essenciais; (ii) o Custodiante; ou (iii) os Cotistas 
titulares de, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação. 
 
9.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas devem fazer o pedido 
de convocação da Assembleia, Geral ou Especial, conforme o caso, que será dirigido ao Administrador, 
que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do 
recebimento do pedido aplicável. Caso a Assembleia não delibere em contrário, a convocação e a 
realização da Assembleia serão custeadas pelos respectivos requerentes de tal Assembleia. 
 
9.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pelo Administrador  a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas eletrônica do Administrador, do Gestor e, durante a distribuição pública das 
Cotas, dos distribuidores, na rede mundial de computadores. 
 
9.2.3 A convocação deve conter o dia, a hora e o local em que será realizada a  Assembleia, 
observado o disposto na Cláusula 9.5 do Regulamento. A convocação da       Assembleia deverá enumerar 
expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem tratadas, não se admitindo que, sob a rubrica 
de assuntos gerais, existam matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
9.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10 (dez) dias de antecedência da data 
da sua realização, observados os prazos aplicáveis nas hipóteses de Classes e/ou Subclasses, conforme 
o caso. 
 
9.2.5 A ausência de convocação a uma Assembleia poderá ser suprida pela presença da 
totalidade da comunhão dos Cotistas ou dos Cotistas da Classe, considerando o tipo de Assembleia, se 
Geral ou Especial, respectivamente, bem como a matéria a ser deliberada.  
 
9.3 A Assembleia de Cotistas, Geral ou Especial, será instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. 
 
9.4 Na Assembleia, Geral ou Especial, conforme o caso, somente poderão votar os Cotistas 
inscritos no registro de Cotistas do Fundo na data da convocação da respectiva Assembleia, assim como 
os seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
9.4.1 Conforme disposto na Cláusula 9.4.2 abaixo, não poderão votar na Assembleia de Cotistas: 
(a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os demais Prestadores de Serviços; (b) as Partes Relacionadas 
dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais Prestador es de Serviços; (c) os sócios, 
administradores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais Prestadores de 
Serviços; (d) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua 
propriedade; ou (e) o Cotista qu e tenha interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no que se 
refere à matéria em deliberação. 
 
9.4.2 A proibição descrita na Cláusula 9.4.1 acima não se aplicará quando: (a) os únicos Cotistas 
forem, em suas respectivas Classes ou Subclasses, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos 
subitens (a) a (e) da Cláusula 9.4.1 acima; (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas da Classe ou 
Subclasses, conforme o caso, que representem a maioria das demais Cotas em circulação, que poderá 
25  
ser manifestada na própria Assembleia ou constar em permissão, específica ou genérica, previamente 
concedida pelos Cotistas e arquivada pelo Administrador; ou (c) quando o Prestador de Serviço seja 
titular de cotas subordinadas, nos termos do artigo 28, §2 º do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 
175. 
 
9.5 A Assembleia, Geral ou Especial, será feita de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, 
conforme o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da Resolução CVM 
175, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônic o será admitida a participação 
presencial dos Cotistas. Não será admitida a Assembleia exclusivamente presencial.  
 
9.5.1 A autenticidade e a segurança da Assembleia realizada de modo eletrônico devem ser 
garantidas pelo Administrador na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão 
ser efetuados por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação 
dos Cotistas. 
 
9.5.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pelo Administrador antes do início da Assembleia. 
 
9.6 O processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas, poderá, ainda, 
ser utilizado em relação as deliberações da Assembleia. 
 
9.6.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pelo Administrador a todos os 
Cotistas, conforme descrito no Anexo, que deverá conter todos os elementos informativos que são 
necessários ao exercício do direito de voto. 
 
9.6.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias, caso a consulta ocorra por meio eletrônico, ou 
15 (quinze) dias, caso ocorra por meio físico, para se manifestar no âmbito da consulta formal.  
 
9.7 Assembleia deverá disponibilizar o resumo das decisões aos Cotistas no prazo máximo de 
30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
9.8 A Assembleia de Cotistas, Geral ou Especial, conforme o caso, tem como competência 
privativa para, dentre os demais itens previstos na Resolução CVM 175, deliberar sobre : 
 
(a) a substituição do Administrador ou do Gestor; 
 
(b) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do Fundo; e 
 
(c) alteraração do Regulamento, exceto nas hipóteses previstas na Cláusula 9.8.2. 
 
9.8.1 As matérias que sejam de interesse específico da Classe e/ou das Subclasses (incluindo, 
mas não se limitando, as matérias indicadas na Cláusula 9.8 acima) serão competência privativa da 
Assembleia Especial da Classe ou Subclasse,  conforme o caso, e, portanto, deverão ser deliberadas 
conforme os critérios e  quóruns previstos no Anexo, Apêndice ou Suplemento, conforme aplicável. O 
Anexo poderá, inclusive, estabelecer outras matérias que sejam de interesse específico e de competência 
26  
privativa da Assembleia Especial. 
 
9.8.2 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente se a Assembleia  foi realizada ou 
não, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares ou a 
exigências da CVM, da entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos  dados 
cadastrais dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução 
das taxas devidas aos Prestadores de Serviços Essenciais ou aos demais Prestadores de Serviços. 
 
9.8.3 As modificações referidas nos itens (a) e (b) da Cláusula 9.8.2 acima deverão ser enviadas 
aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias a partir da sua implementação. A modificação referida 
no item (c) da Cláusula 9.8.2 acima deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
9.9.1 As matérias previstas na Cláusula 9.8 acima serão aprovadas, em primeira convocação, pelo 
voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas em circulação e, em segunda convocação, 
pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas presentes na Assembleia.  
 
9.9.2 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação nas Assembleias, a cada Cotista 
caberá uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, Classe ou Subclasse, 
conforme o caso, na data da realização da Assembleia, observadas, se houver , as formas de cálculo da 
quantidade de votos atribuída às diferentes Subclasses da Classe restrita, estabelecidas no Anexo, desde 
que a participação de Cotistas da mesma Subclasse seja equitativa. 
  
9.9.3 Excepcionalmente, caso, em qualquer momento, o valor das Cotas de uma determinada 
Subclasse em circulação seja 0 (zero) e o voto dos Cotistas titulares das Cotas da referida Subclasse seja 
necessário para que seja possível a deliberação de qualquer matéria na Assembleia, o voto de tais 
Cotistas será contado considerando- se 1 (um) voto por Cota. 
 
10. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
10.1 O exercício social do Fundo terá duração de 12 meses, tendo seu encerramento no último 
dia útil do mês de dezembro de cada ano. 
 
10.2 A amortização ou o resgate das Cotas somente poderão ser realizados em Dias Úteis.  
 
10.3 O Administrador disponibiliza o serviço de atendimento, que está à disposição dos Cotistas 
para esclarecer quaisquer dúvidas ou questões relacionadas  ao Fundo, às Classe e/ou às Subclasses 
(incluindo, mas não se limitando, pelo  recebimento de eventuais reclamações por parte dos Cotistas), 
pelos seguintes meios: 
 
Endereço para correspondência:  
Avenida Doutor Cardoso de Mello, nº 1184, Conjunto 91, 9º andar, Vila Olímpia,  São Paulo – SP, CEP 
04548-004. 
Telefone: (11) 2846-1166 
Site: https://liminedtvm.com.br 
27  
e-mail: contato@liminedtvm.com.br 
Ouvidoria: ouvidoria@liminedtvm.com.br / 0800-887-1431 
 
10.4 O Fundo poderá utilizar -se de meios físicos ou eletrônicos de comunicação relativamente 
às suas informações e documentos, inclusive no que diz respeito às convocações, deliberações e resumo 
das Assembleias de Cotistas, conforme abaixo disposto. 
 
10.4.1 Como regra, todas as informações ou documentos serão disponibilizados aos Cotistas, pelo 
Administrador, por meio de correspondência eletrônica, conforme endereço de e-mail informado pelo 
Cotista em seu cadastro inicial ou renovação. 
 
10.4.2 Não obstante o disposto acima, nas hipóteses em que solicitado pelo Cotista, poderá ser 
mantido o meio físico para envio de documentos, conforme endereço do Cotista informado em seu 
respectivo cadastro, sendo que, nesta situação, o Cotista solicitante deverá arcar com as 
correspondentes despesas. 
 
10.4.3 Caberá exclusivamente ao Cotista manter o seu cadastro atualizado, sob  pena de não 
recebimento de todas as comunicações, convocações e informes dispostos na Resolução CVM  175 e 
neste Regulamento. 
 
10.4.4 Independentemente do acima disposto, todas as informações e documentos do Fundo 
passíveis de envio, comunicação, divulgação, disponibilização  e/ou acesso, nos termos da legislação em 
vigor, serão também disponibilizados pelo Administrador em  sua página na rede mundial de  
computadores. 
 
10.4.5 Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” por parte dos Cotistas, seja por força da regulamentação em vigor e/ou deste 
Regulamento, a referida coleta se dará por meio eletrônico, nos canais do Administrador. 
 
10.5 Obrigações contidas no Regulamento cuja data de vencimento coincida  com dia que não 
seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, sem qualquer direito de acréscimo. 
Todos e quaisquer prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do 
Código Civil. 
 
11. FORO 
 
11.1    Para dirimir quaisquer questões oriundas do Regulamento, fica desde já eleito o foro da comarca 
de São Paulo, Estado de São Paulo, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
* * * * * * * * * 
28  
ANEXO DESCRITIVO DA C LASSE ÚNICA DO FACIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DA INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO 
 
1.1 Este Anexo dispõe sobre as informações específicas da Classe única de  Cotas do Fundo, 
bem como sobre as informações comuns às suas Subclasses. 
 
1.1.1 Este Anexo deve ser lido e interpretado em conjunto com o Regulamento, Apêndices e 
Suplementos (se houver), com a Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM 
175, do Anexo II da Resolução CVM 175 e com as demais disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis. 
 
1.1.2 Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Anexo 
terão o significado atribuído na regulamentação em vigor (incluindo, mas não se limitando, na própria 
Resolução CVM 175) ou o significado atribuído no Regulamento, neste Anexo, nos Apêndices e 
Suplementos, quando houver. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
2.1 A Classe está inscrita no CNPJ sob o nº 51.119.641/0001 -09, devidamente registrada para 
funcionamento pela CVM. 
 
2.2 A Classe enquadra -se na categoria de fundo de investimento em direitos  creditórios, nos 
termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
2.3 A Classe é constituída em regime condominial fechado, de modo que as  Cotas somente 
poderão ser resgatadas ao final do prazo de duração da respectiva  Subclasse ou, se houver, série, ou 
ainda na hipótese de liquidação da Classe. Será permitida a amortização das Cotas da Subclasse Sênior 
e, nas hipóteses previstas neste Anexo, das Cotas da Subclasse Subordinada. 
 
2.4 A Classe conta com as seguintes Subclasses com características distintas, regidas por seus 
respectivos Apêndices: (a) as Cotas da Subclasse Sênior; (b) as Cotas da Subclasse Mezanino; e (c) as 
Cotas da Subclasse Júnior, na forma do Artigo 5º, § 3º, da Resolução CVM 175. 
 
2.5 A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor subscrito, não estando os Cotistas 
obrigados, portanto, à realização de aportes adicionais caso seja constatado o Patrimônio Líquido 
negativo da Classe. 
 
2.6 Sem prejuízo do disposto na Cláusula 2.5 acima, caso se verifique um Patrimônio Líquido 
negativo, os credores do Fundo, os Cotistas e/ou a própria CVM  poderão requerer judicialmente a 
decretação de insolvência do Fundo, nos termos do Código Civil e da legislação e regulamentação 
aplicável, sem prejuízo das responsabilidades dos Prestadores de Serviço. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
29  
 
3.1 O prazo de duração da Classe será indeterminado, sendo que o prazo de duração de cada 
Subclasse ou série de Cotas será definido nos Apêndices respectivos. 
 
4. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
4.1 As Cotas da Classe terão como destinação exclusiva os Investidores Qualificados.  
 
5. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Auditor Independente 
 
5.1 O Auditor Independente deverá ser contratado pelo Administrador, com a função de auditar 
as demonstrações contábeis da Classe. 
 
Entidade Registradora 
 
5.2 Caso necessário, nos termos da regulamentação aplicável, a Entidade  Registradora deverá 
ser contratada pelo Administrador, para fazer o registro dos  Direitos Creditórios Cedidos à Classe em 
sistema eletrônico de registro autorizado pelo BACEN. 
 
5.2.1 A Entidade Registradora não poderá ser Parte Relacionada ao Gestor ou,  se houver, ao 
Consultor Especializado. 
 
5.2.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, 
serão isentos do registro na Entidade Registradora os Direitos  Creditórios Cedidos que estejam 
registrados em mercado de balcão autorizado pela  CVM ou depositados em depositário  central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
5.3 O Custodiante será contratado pelo Administrador para prestar os serviços de: 
 
(a) controle, tesouraria e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros que integram a carteira da 
Classe; 
 
(c) verificação, em periodicidade compatível com o Prazo Médio da Carteira,  respeitada a 
periodicidade mínima trimestral, da existência, da integridade e da  titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos que  tenham sido substituídos  ou inadimplidos no 
respectivo período; 
 
(d) guardar na forma física ou eletrônica os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
30  
 
(e) liquidação eletrônica ou física e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(f) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamentos, resgate de  títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos e aos  Ativos Financeiros integrantes da  
carteira da Classe. 
 
5.3.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
substituídos ou inadimplidos, conforme previsto no subitem (c) da Cláusula 5.3 acima, o Custodiante 
poderá utilizar as informações disponibilizadas pela Cedente,  desde que o Custodiante se certifique de 
que as informações disponibilizadas pela Cedente são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
5.3.2 O Administrador deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de apuração, para que dessa forma ocorra o efetivo controle sobre a 
movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
5.3.3 Nos termos do artigo 40 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, os prestadores de 
serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não podem ser, em relação à Classe, originador, 
Cedente, Gestor, Consultor Especializado ou suas respectivas Partes Relacionadas. 
 
Distribuidores 
 
5.4 A distribuição pública das Cotas deverá ocorrer por meio de distribuidores devidamente 
habilitados pela CVM, contratados pelo Gestor, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
Agência Classificadora de Risco 
 
5.5 Desde que aprovado pela Assembleia Especial, uma Agência Classificadora de Risco poderá 
ser contratada pelo Gestor para atribuir a classificação de risco às Cotas. 
 
5.6 O Gestor deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da Resolução CVM 175 
em relação à contratação da Agência Classificadora de Risco, se for o caso.  
 
Agente de Cobrança 
 
5.7 O Agente de Cobrança será designado pelo Gestor para prestar os serviços de cobrança 
judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às expensas e em nome 
da Classe, nos termos da Política de Cobrança. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pelo Gestor 
 
5.8 Ainda, mediante aprovação pela Assembleia Especial, o Gestor poderá  contratar, em nome 
da Classe, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
31  
 
(b) formação de mercado para as Cotas; e 
 
(c) Consultor Especializado, que objetive dar suporte e subsidiar o Gestor em suas atividades de 
análise e seleção dos Direitos Creditórios que poderão integrar a carteira do Fundo, cuja remuneração 
será descontada da Taxa de Gestão. 
 
6. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS, ENCARGOS E  DEMAIS DESPESAS 
DA CLASSE 
 
6.1 A remuneração pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo (“Taxa de 
Administração”) deverá ser paga pela Classe ao Administrador, no valor correspondente ao percentual 
incidente sobre o Patrimônio Líquido, conforme tabela abaixo, com base em um ano de 252 (duzentos 
e cinquenta e dois) Dias Úteis, respeitado o valor mínimo mensal previsto abaixo. 
 
Faixa de Patrimônio Líquido 
da Classe 
Taxa de 
Administração 
Valor Mínimo Mensal 
Até R$5.000.000,00 (cinco milhões de reais) 0,18% a.a. R$ 6.400,00 (seis mil e 
quatrocentos reais) 
Entre R$5.000.000,01 (cinco milhões de 
reais e um centavo) e   R$10.000.000,00 (dez 
milhões de reais) 
0,18% a.a. R$ 7.200,00 (sete mil e  
duzentos reais) 
Entre R$10.000.000,01 (dez milhões de reais 
e um centavo) e   R$15.000.000,00 (quinze 
milhões de reais) 
0,18% a.a. R$ 8.000,00 (oito mil reais) 
Entre R$15.000.000,01 (quinze milhões de 
reais e um centavo) e   R$20.000.000,00 
(vinte milhões de reais) 
0,18% a.a. R$ 9.600,00 (nove mil e 
seiscentos reais) 
Entre R$20.000.000,01 (vinte milhões de 
reais e um centavo) e  R$50.000.000,00 
(cinquenta 
milhões de reais) 
0,18% a.a. R$ 12.000,00 (doze mil reais) 
Acima de R$50.000.000,01 
(cinquenta milhões de reais e um  centavo) 
0,18% a.a. R$ 16.000,00 (dezesseis 
mil reais) 
 
6.2 A remuneração pela prestação dos serviços de gestão do Fundo (“ Taxa de Gestão”) deverá 
ser paga pela Classe ao Gestor, no valor correspondente ao percentual incidente sobre o Patrimônio 
Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, respeitado o valor 
mínimo mensal previsto abaixo. 
 
Faixa de Patrimônio Líquido 
da Classe 
Taxa de Gestão Valor Mínimo Mensal 
Até R$5.000.000,00 (cinco milhões de reais) 0,12% a.a. R$2.000,00 (dois mil reais) 
32  
Entre R$5.000.000,01 (cinco milhões de 
reais e um centavo) e R$10.000.000,00 (dez 
milhões de reais) 
0,12% a.a. R$2.000,00 (dois mil reais) 
Entre R$10.000.000,01 (dez milhões de reais 
e um centavo) e R$15.000.000,00 (quinze 
milhões de reais) 
0,12% a.a. R$2.000,00 (dois mil reais) 
Entre R$15.000.000,01 (quinze milhões de 
reais e um centavo) e R$20.000.000,00 
(vinte milhões de reais) 
0,12% a.a. R$3.000,00 (três mil reais) 
Entre R$20.000.000,01 (vinte milhões de 
reais e um centavo) e R$50.000.000,00 
(cinquenta milhões de reais) 
0,12% a.a. R$3.000,00 (três mil reais) 
Acima de R$50.000.000,01 (cinquenta 
milhões de reais e um 
centavo) 
0,12% a.a. R$5.000,00 (cinco mil reais) 
 
6.3 A remuneração pela prestação dos serviços de custódia das Cotas (“ Taxa Máxima de 
Custódia”), deverá ser paga pela Classe ao Custodiante, no valor correspondente ao percentual incidente 
sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
respeitado o valor mínimo mensal previsto abaixo. 
 
Faixa de Patrimônio Líquido 
da Classe 
Remuneração 
Percentual a.a. 
Valor Mínimo Mensal 
Até R$5.000.000,00 (cinco milhões de reais) 0,10% a.a. R$ 1.600,00 (um mil e 
seiscentos reais) 
Entre R$5.000.000,01 (cinco milhões de 
reais e um centavo) e R$10.000.000,00 (dez 
milhões de reais) 
0,10% a.a. R$ 1.800,00 (um mil e 
oitocentos reais) 
Entre R$10.000.000,01 (dez milhões de reais 
e um centavo) e R$15.000.000,00 (quinze 
milhões de reais) 
0,10% a.a. R$ 2.000,00 (dois mil 
reais) 
Entre R$15.000.000,01 (quinze milhões de 
reais e um centavo) e R$20.000.000,00 
(vinte milhões de reais) 
0,10% a.a. R$ 2.400,00 (dois mil e 
quatrocentos reais) 
Entre R$20.000.000,01 (vinte milhões de 
reais e um centavo) e R$50.000.000,00 
(cinquenta milhões de reais) 
0,10% a.a. R$ 3.000,00 (três mil reais) 
Acima de R$50.000.000,01 (cinquenta 
milhões de reais e um 
centavo) 
0,10% a.a. R$ 4.000,00 (quatro mil 
reais) 
 
6.4 As remunerações previstas nas Cláusulas 6.1, 6.2 e 6.3 acima, serão  calculadas e 
provisionadas todo Dia Útil, e serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente 
33  
à prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento devido no 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
6.5 O Administrador e o Gestor poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Administração e 
da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos demais Prestadores de 
Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração 
ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
6.6 Os valores mínimos mensais da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e da Taxa Máxima 
de Custódia, conforme previstos nas Cláusulas 6.1, 6.2 e 6.3 acima, serão atualizados anualmente, a partir 
da Data de Início do Fundo, pela variação acumulada do IPCA, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
6.7 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa Máxima de Custódia  não incluem os 
demais encargos do Fundo ou da Classe, os quais serão arcados diretamente pelo patrimônio da Classe. 
 
6.8 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa Máxima de Custódia compreendem as 
taxas de administração, de gestão e de custódia das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela 
Classe, de acordo com a política de investimento descrita no presente Anexo. Para os efeitos do quanto 
previsto nesta Cláusula, não serão consideradas as aplicações realizadas pela Classe em cotas que sejam 
(a) admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de investimento geridos 
por partes não relacionadas ao Gestor. 
 
6.9 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como  taxa de performan ce, 
taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
7. COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Composição da Carteira 
 
7.1 A carteira será composta por Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, de acordo com os 
índices de composição e diversificação da carteira estabelecidos neste Anexo e na legislação aplicável, 
em cada caso. A carteira e seus ativos estão sujeitos a diverso s riscos, dentre os quais se destacam os 
especificados na Cláusula 14 deste Anexo. Antes de adquirir as Cotas, o investidor deve ler atentamente 
os fatores de risco e fazer sua própria avaliação de investimento, responsabilizando -se integralmente 
pelas consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
7.1.1 As aplicações no Fundo não contam com garantia (i) do Administrador, (ii) do Gestor, (iii) 
do Custodiante, (iv) de qualquer mecanismo de seguro ou (v) do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
Política de Investimento 
 
7.2 A finalidade da Classe é proporcionar a valorização das Cotas por meio da aplicação de 
recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios, observada a política de investimento da Classe. 
 
7.2.1 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, a  política de 
34  
investimento da Classe abarca, além desta Cláusula, o disposto nas  Cláusulas 11, 12 e subsequentes do 
presente Anexo. 
 
7.3 Após 180 (cento e oitenta) dias após a Data de Início do Fundo, a Classe deverá observar a 
Alocação Mínima. 
 
7.3.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam,  cumulativamente, 
aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, na respectiva Data de Aquisição. 
 
7.4 O que remanesceu do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos  Creditórios 
Cedidos poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes ativos financeiros 
(“Ativos Financeiros”): 
 
(a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(b) títulos de emissão do BACEN; 
 
(c) operações compromissadas lastreadas nos Ativos Financeiros referidos nos itens (a) e (b) acima; 
e 
 
(d) cotas de fundos de investimento que aplique seus recursos exclusivamente  nos Ativos 
Financeiros listados nos itens (a) e (b) acima; 
 
7.5 É proibido à Classe realizar a aquisição de direitos creditórios originados ou  cedidos pelo 
Administrador, Gestor e suas Partes Relacionadas. 
 
7.6 É proibido à Classe investir recursos em Direitos Creditórios e em Ativos  Financeiros no 
exterior. 
 
7.7 Apesar da diligência do Gestor em executar a política de investimento da  Classe prevista 
neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, 
risco sistêmico, risco de crédito, negociação atípica nos mercados de atuação e condições adversas de 
liquidez. Ainda que o Administrado r e o Gestor mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não 
existe garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. Portanto, 
é recomendada aos investidores a leitu ra atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas 
está exposto, presentes na Cláusula 14 do presente Anexo. 
 
7.8 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos demais Prestadores  de Serviços, dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, de quaisquer terceiros, de  qualquer mecanismo de seguro ou do 
Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
7.9 Conforme consta nas “Regras e Procedimentos para o Exercício de Direito de Voto em 
Assembleias nº 02”, que integram as diretrizes do Código de Administração de Recursos de Terceiros, 
da ANBIMA, O GESTOR ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, 
QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS  
35  
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS 
DECISÕES DO GESTOR EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS 
TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
7.9.1 A política de exercício de direito de voto do Gestor está disponível na página do Gestor na 
rede mundial de computadores, no seguinte endereço: https://kanastra.com.br/governanca/  
 
8. PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CRÉDITO 
 
8.1 Processo de originação dos Direitos Creditórios 
 
8.1.1 Os Direitos Creditórios serão originados pela Cedente, por meio das Operações de 
Antecipação de Salário, formalizadas por meio dos Contratos de Antecipação de Salário. 
 
8.1.2 Sem prejuízo do disposto neste Regulamento, nos termos do Contrato de  Cessão, a 
Cedente responderá pela existência, certeza, boa formalização e exigibilidade dos Direitos Creditórios 
Cedidos ao Fundo. 
 
8.2 Política de Crédito 
 
8.2.1 Na realização de suas Operações de Antecipação de Salário, a Cedente  adota a política de 
concessão de crédito descrita a seguir (“Política de Crédito”), com o objetivo de controlar os riscos de 
crédito no mercado interno brasileiro: 
 
(a) primeiramente, o cliente potencial Devedor faz um cadastro na Cedente e dá acesso ao seu 
histórico bancário; 
 
(b) a Cedente executa processos sistêmicos de enriquecimento de dados incluindo fontes como: 
(i) bureaus de crédito; (ii) SCR; (iii) dados do cliente junto a outros bancos (open finance); e (iv) receita 
federal do brasil; 
 
(c) a Cedente faz a validação cruzada dos dados enriquecidos para determinar  que o potencial 
Devedor possui salário ou renda que possa ser antecipada nos termos do Contrato de Antecipação de 
Salário; 
 
(d) a Cedente mensura o risco da operação utilizando diversos indicadores, que  podem incluir 
aspectos relacionados a tempo de atividade, hábitos de pagamento,  restritivos financeiros, 
apontamentos de crédito, trabalhistas e fiscais, situação  cadastral, histórico de operações anteriores, 
limites de crédito vigentes e tomados no mercado, etc. 
 
(e) uma oferta de antecipação de salário é feita caso o potencial Devedor seja  aprovado no crivo 
de crédito; 
 
(f) depois de performada a operação, a Cedente faz monitoramento contínuo dos indicadores de 
crédito do Devedor e estabelece ações de cobrança, incentivos, rating, novos limites, entre outros, 