 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  DO 
KYOMI RENDA  FUNDO DE INVESTIMENTO  EM DIREITOS  CREDITÓRIOS 
CNPJ Nº 51.628.065/0001 -17 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 25 de fevereiro de 2026. 
1 
 
 
REGULAMENTO DO KYOMI RENDA  FUNDO DE INVESTIMENTO  EM DIREITOS  CREDITÓRIOS  
 
O “KYOMI RENDA  FUNDO DE INVESTIMENTO EM  DIREITOS CREDITÓRIOS” disciplinado pela 
Resolução n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, do CMN e pela RCVM  175, e demais disposições 
legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo presente Regulamento, conforme  o disposto 
abaixo. 
 
1. GLOSSÁRIO  
 
1.1 Os termos definidos e expressões adotadas neste Regulamento iniciados em letra maiúscula 
terão o respectivo significado a eles atribuídos no  Anexo I deste Regulamento, aplicável tanto às 
formas no singular quanto  no plural. Além disso, (a) sempre que assim exigido pelo contexto,  as 
definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero 
masculino incluirá o feminino e vice-versa; (b) as referências a qualquer documento incluem todas 
as suas alterações, substituições,  consolidações e complementações, salvo se expressamente 
disposto de forma contrária; (c) as referências a disposições legais e regulamentares serão 
interpretadas como referências a essas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou 
reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, as 
referências a capítulos, itens ou anexos aplicam-se a capítulos, itens e anexos deste Regulamento; 
e (e) todas  as referências a quaisquer partes incluem  seus representantes,  sucessores e 
cessionários autorizados. 
 
2. FORMA,  PRAZO DE DURAÇÃO  E COMPOSIÇÃO  DO PATRIMÔNIO  
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio  de natureza especial, que detém seu 
patrimônio representado por uma Classe Única de Cotas, de Subclasses com prazos e regras de 
amortização, resgate e remuneração distintas, conforme definido neste Regulamento e no respectivo 
Apêndice da respectiva Subclasse. O patrimônio do Fundo será formado por 2 (duas) Subclasses, quais 
sejam, as Cotas Seniores  e as Cotas Subordinadas  Juniores. Para fins da RCVM 175,  todas as 
referências ao Fundo neste Regulamento serão entendidas como referências à Classe Única de 
Cotas. 
 
2.2 A Classe Única  de Cotas é constituída  em regime fechado, nos termos do artigo 5º do 
Anexo Normativo II da RCVM 175, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término 
do prazo de duração da respectiva Subclasse ou série, ou ainda, em caso de liquidação do Fundo. 
Sendo permitida amortização das Cotas nos termos do presente Regulamento. 
 
2.3 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Integralização Inicial do Fundo  e terá 
prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral. 
 
2.4 Após 90 (noventa)  dias da Data de  Integralização Inicial do Fundo, caso o  Fundo 
mantenha, a qualquer tempo, Patrimônio Líquido médio inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão 
de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, este deve ser imediatamente liquidado pela 
Administradora. 
2 
 
 
 
2.5 Para fins do disposto no Código ANBIMA, o Fundo é classificado como “Crédito Consignado”, 
com foco de, nos termos da “Diretriz ANBIMA de Classificação do FIDC Nº 08”, integrante do Código 
ANBIMA. Referida classificação somente poderá ser alterada por deliberação da Assembleia Geral, 
nos termos  do Capítulo 21 deste Regulamento, salvo se a  alteração decorrer de iniciativa da 
ANBIMA. 
 
3. OBJETIVO  DO FUNDO E PÚBLICO -ALVO 
 
3.1 O objetivo do Fundo é a valorização de suas Cotas através da aplicação preponderante 
dos recursos na aquisição de Direitos Creditórios conforme política de investimento estabelecida 
neste Regulamento. 
 
3.2 O Fundo é destinado a receber aplicações de Investidores qualificados, conforme 
definidos no artigo 11 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
4. RESPONSABILIDADE  DOS COTISTAS  
 
4.1 A responsabilidade dos Cotistas será ilimitada ao valor das Cotas por eles subscritas. 
Desse modo, os Cotistas serão obrigados a realizar novos aportes de recursos no Fundo, na hipótese 
do Fundo apresentar patrimônio Líquido negativo ou não ter recursos suficientes para fazer frente 
a suas obrigações passivas, observadas as disposições do Regulamento. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
5.1 Administradora  
 
5.2 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos 
os atos necessários à administração do Fundo, de acordo com os mais altos padrões de diligência 
e correção do mercado, entendidos no mínimo como aqueles que todo homem ativo e probo deve 
empregar na condução de seus próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita 
observância (i) da lei  e das normas  regulamentares aplicáveis, (ii) deste Regulamento,  e (iii) das 
deliberações da Assembleia Geral. 
 
5.3 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo Acordo Operacional. 
 
5.4 Incluem-se entre as obrigações da Administradora, sem prejuízo de outras obrigações legais 
e regulamentares: 
3 
 
 
(i) Cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 82, 83, 104 e 106 da parte geral da RCVM 175 e nos artigos 30 e 31 do Anexo II à RCVM 
175; 
 
(ii) Observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da RCVM 175; 
 
(iii) Observar as disposições das Regras e Procedimentos do Código ANBIMA de 
Administração e Recursos de Terceiros; 
 
(iv) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter a sua boa 
ordem legal, operacional e administrativa; 
 
(v) manter atualizados e em perfeita ordem: (a) os relatórios da Agência Classificadora de Risco, 
quando aplicável; (b) o Regulamento, alterando-o em razão de deliberações da Assembleia Geral ou 
nas hipóteses previstas; 
 
(vi) verificar a obtenção da autorização específica do devedor, passível de comprovação, 
para fins de consulta às  informações constantes do Sistema de Informações  de Créditos do Banco 
Central do Brasil – SCR, caso está venha a ser realizada; 
 
(vii) convocar a Assembleia Geral conforme a Capítulo 21 deste Regulamento; 
 
(viii) informar os Cotistas sobre eventual rebaixamento da classificação de risco das Cotas, se 
aplicável; 
 
(ix) no caso de pedido ou decretação de recuperação judicial ou extrajudicial, falência, 
intervenção ou liquidação extrajudicial, ou ainda de regimes similares, de bancos em que 
transitem recursos relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, requerer o imediato direcionamento 
desse fluxo de recursos para outra conta de depósito, de titularidade do Fundo; 
 
(x) custear as despesas de propaganda do Fundo, exceto pelas despesas de propaganda  em 
período de distribuição de Cotas, que podem ser arcadas pelo Fundo; 
 
(xi) Efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida pelos Cotistas, 
nos termos da legislação aplicável; 
 
(xii) assumir a defesa dos interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos 
de infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras; 
 
(xiii) fornecer informações relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ao Sistema de 
Informações de Créditos do BACEN (SCR), nos termos da norma específica; 
 
(xiv) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
4 
 
 
Regulamento. 
 
5.5 A Administradora poderá contratar em nome do Fundo, os seguintes serviços: 
 
(i) Tesouraria, controle e processamento de ativos; 
 
(ii) Escrituração de Cotas; 
 
(iii) Auditoria Independente; 
 
(iv) Registro de direitos creditórios em Entidade Registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora; 
 
(v) Custódia de direitos creditórios, conforme seja necessário; 
 
(vi) Custódia de valores mobiliários, conforme seja necessário; e 
 
(vii) Liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; 
 
5.6 A Administradora prestará os serviços de controle e processamento de ativos. 
 
5.7 A Administradora será responsável pela escrituração das cotas do Fundo. 
 
5.8 Gestora 
 
5.9 As atividades de gestão da carteira do Fundo serão exercidas pela Gestora. 
 
5.10 A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, 
tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos da Classe do Fundo, 
na sua respectiva esfera de atuação, sem prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados 
para prestação de serviços ao Fundo. 
 
5.11 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela RCVM 175 e pelo Acordo Operacional, 
a Gestora é responsável por: 
 
(i) Cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 
84, 85, 105 e 106 da parte geral da RCVM 175 e nos artigos 32, 33 e 34 do Anexo normativo 
II à RCVM 175; 
5 
 
 
 
(ii) Observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 
45 e 101 a 103 da parte geral da RCVM 175; 
 
(iii) Observar as disposições das Regras e Procedimentos do Código ANBIMA de Administração 
de Recursos de Terceiros; 
 
(iv) Realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo, exercendo o direito de voto decorrente dos Ativos Financeiros detidos 
pelo Fundo; 
 
(v) Executar a Política de Investimento prevista neste Regulamento, devendo analisar e 
selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos  Financeiros para aquisição e, conforme o 
caso, alienação, pelo Fundo, que inclui no mínimo: (i) verificar o enquadramento dos Direitos 
Creditórios à Política de  Investimento quanto às Condições de Cessão, aos Critérios  de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma  
individualizada, utilizando modelo estatístico consistente e passível de v erificação; e (ii) 
avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à política de 
investimento do Fundo; 
 
(vi) Validar previamente a cada aquisição, os Direitos Creditórios em relação à política de 
investimento; 
 
(vii) Registrar os Direitos Creditórios adquiridos  que sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá-los em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, ou entregar os Direitos Creditórios 
que não sejam passíveis de registro ao Custodiante, para guarda dos Documentos  
Comprobatórios; 
 
(viii) Celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos  relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros, devendo encaminhar a Administradora a cópia de cada 
documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(ix) Controlar o enquadramento fiscal do Fundo; 
 
(xv) informar imediatamente à Agência Classificadora de Risco, quando e se aplicável: 
 
(a) a substituição da Administradora, da Empresa de Auditoria ou do Custodiante; e 
6 
 
 
(b) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação. 
 
 
 
(x) Monitorar e controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do Fundo 
e/ou da Classe Única; 
 
(xi) Monitorar os Índices de Subordinação e demais índices previstos neste Regulamento; 
 
 
 
(xii) Monitorar a adimplência da carteira dos Direitos Creditórios; 
 
5.12 Contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os 
seguintes serviços: 
 
(1) Intermediação de operações para a carteira do Fundo; 
 
(2) Distribuição de Cotas; 
 
(3) Serviços do Agente de Cobrança, se houver; 
 
(4) Verificação da existência, integridade e titularidade dos Documentos Comprobatórios 
dos Direitos Creditórios, devendo ser observados os parâmetros contidos neste Regulamento; 
 
 
5.13 Informar ao Administrador, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos demais 
prestadores de serviços contratados pelo Gestor em nome do Fundo; 
 
5.14 A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados nos incisos do artigo 85 da RCVM 175 ou no inciso III, do §3º, do artigo 32, do Anexo Normativo 
II da RCVM 175, ressalvado que, nesse caso: 
 
(1) A contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo a aprovação em Assembleia de Cotistas; 
e 
 
(2) Caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação de tal 
autarquia, a Gestora deve fiscalizar as atividades de terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
5.15 Vedação  dos Prestadores  de Serviços  Essenciais  
 
5.16 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais: 
 
7 
 
 
(a) Prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma nas operações 
praticadas pelo Fundo; 
 
(b) Utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações praticadas 
pelo Fundo; e 
 
(c) Efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, 
ressalvada a hipótese de aquisição. 
 
5.17 As vedações de que tratam os incisos (a) a (c) do item 5.14 acima abrangem os recursos 
próprios da Administradora, Gestora e suas Partes relacionadas, bem como os ativos integrantes das 
respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
8 
 
 
5.18 Excetuam-se do disposto no item 5.14 acima, os títulos de emissão do Tesouro Nacional, 
os títulos de emissão do Banco Central e os créditos securitizados pelo Tesouro Nacional, além 
dos títulos públicos estaduais, integrantes da carteira do Fundo. 
 
5.19 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, em 
nome do Fundo: 
 
(a) Receber depósito em conta corrente; 
 
(b) Contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela RCVM 175; 
 
(c) Prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma; 
 
(d) Utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações realizadas 
pelo Fundo; 
 
(e) Efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título; 
 
(f) Realizar operações e negociar Ativos Financeiros em desacordo com a política de 
investimento e a composição da carteira, conforme previsto neste Regulamento; 
 
(g) Efetuar alocação, empréstimo, penhor ou caução, a qualquer título, dos Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros, no todo ou em parte; 
 
(h) Criar qualquer ônus ou gravames, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros; 
 
(i) Vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(j) Utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas; 
 
(k) Aplicar recursos diretamente no exterior 
 
(l) Pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão do descumprimento de normas previstas 
na legislação aplicável; 
 
(m) Vender Cotas do Fundo a instituições financeiras e sociedades de arrendamento mercantil 
que sejam Credores Originais de Direitos Creditórios ao Fundo; 
 
(n) Prometer ou garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
9 
 
 
(o) Fazer, em sua propaganda o em outros documentos apresentados aos investidores, 
promessas de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio desempenho, no desempenho 
alheio ou no de ativos financeiros ou modalidades de investimento disponíveis no âmbito do mercado 
financeiro; e 
 
(p) Praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.20 A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome da Classe, para fazer frente ao 
inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele subscritas, observado 
o disposto no artigo 113, V, da parte geral da RCVM 175. 
 
5.21 A Gestora poderá prestar fiança, aval, aceite ou  qualquer outra forma de retenção de 
risco, em nome da Classe, relativamente a operações relacionadas à sua Carteira. 
 
5.22 É vedado a Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão. 
 
5.23 Responsabilidades  
 
5.24 A Gestora, a Administradora  e os demais prestadores de serviços responderão perante a 
CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios  atos e omissões ao Regulamento e às 
disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores  de Serviços 
Essenciais de fiscalizar os demais prestadores de serviços nas hipóteses previstas na RCVM 175 e neste 
Regulamento. 
 
5.25 Para fins do item 5.24 acima, a aferição da responsabilidade do Administrador, do Gestor 
e dos demais prestadores de serviços terá como parâmetro as obrigações previstas (i) na RCVM 
175 e nas demais disposições legais e regulamentares  aplicáveis; (ii) no Regulamento;  e (iii) no  s 
respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
5.26 A contratação de terceiro pela Administradora  e pela Gestora deve contar com prévia e 
criteriosa análise e seleção do contratado, devendo a Administradora e a Gestora, ainda, 
figurarem no contrato como interveniente anuente. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO  DOS PRESTADORES  DE SERVIÇOS  ESSENCIAIS  
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de: 
 
(a) Descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de 
carteira de valores mobiliários, nas  categorias de administrador  fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; 
 
(b) Renúncia; 
10 
 
 
 
(c) Destituição deliberada em Assembleia de Cotistas. 
 
6.2 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado a Administradora 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por 
deliberação de cotistas. 
 
6.3 O Administrador e/ou o Gestor poderão renunciar à administração do Fundo, por meio de 
publicado no Periódico utilizado para a divulgação de informações do Fundo, carta endereçada aos 
Cotistas ou de correio eletrônico, desde que convoque ou solicite a convocação, conforme o caso, no 
mesmo ato, de Assembleia Geral  para decidir  sobre a sua substituição  ou sobre  a liquidação  
antecipada do Fundo, devendo ser observado o quórum de deliberação de que trata o Capítulo 
de assembleias. 
 
6.4 Na hipótese de o Administrador e/ou Gestor renunciar às suas funções e a Assembleia Geral 
de que trata o item acima (i) não nomear instituição administradora  e/ou gestora habilitada para 
substituir o Administrador e/ou Gestor ou (ii) não obtiver quórum suficiente, observado o disposto 
no Capítulo de assembleias, para deliberar sobre a substituição do Administrador e/ou Gestor  ou a 
liquidação antecipada do Fundo, o Administrador procederá à liquidação automática do Fundo, no 
prazo máximo de 60 (sessenta) dias a contar da data estabelecida para a realização da Assembleia 
Geral, observado, se for o caso, o disposto neste Regulamento. 
 
6.5 Caso a nova instituição administradora e/ou gestora, conforme o caso, nomeada nos termos 
do item  acima não substitua o  Administrador e/ou Gestor, dentro do  prazo de  60 (sessenta) dias 
corridos mencionado acima, o Administrador poderá proceder à liquidação automática do Fundo  a 
partir do 70º (septuagésimo)  dia corrido contado da data de realização da Assembleia Geral que 
nomear a nova instituição, devendo ser observado, se for o caso, o disposto no Capítulo Doze acima. 
 
7. REMUNERAÇÃO  DOS PRESTADORES  DE SERVIÇOS  ESSENCIAIS  
 
7.1 Pelos serviços de Administração, Controladoria e Escrituração prestados ao Fundo, a 
Administradora fará jus a uma taxa de administração, no percentual de 0,18% a.a. (dezoito centésimos 
por cento ao ano),  que será incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, respeitando uma 
remuneração mínima mensal de R$ 13.000,00 (treze  mil reais), a serem cobrados a partir da Data 
de Integralização inicial (“Taxa de Administração”) 
 
7.2 Adicionalmente, pelos serviços de Custódia, na qualidade de Custodiante, a 
Administradora fará jus a uma taxa de custódia, no percentual de 0,02% a.a. (dois d e c i m o s  por 
cento ao ano), observado o valor mínimo de R$ 2.000,00 (dois mil reais) por mês, a serem cobrados 
a partir da Data de Integralização inicial (“Taxa de Custódia”). 
11 
 
 
 
7.3 Pelos serviços prestados ao Fundo, a Gestora fará jus a uma taxa de gestão, no percentual 
de 0,45% a.a. (quarenta e cinco centésimos por cento ao ano), que será incidente sobre o Patrimônio 
Líquido do Fundo, respeitando uma remuneração mínima mensal de R$ 8.000,00 (oito mil reais) ao 
mês, a serem cobrados a partir da Data de Integralização inicial. 
 
7.4 As remunerações citadas nesse capítulo devem ser calculadas e provisionadas todos Dia 
Útil (em base de 252 dias por ano) sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, e paga mensalmente, 
por períodos vencidos, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente. 
 
7.5 As remunerações dos Prestadores dos Serviços Essenciais, incluindo a Taxa de Custódia, serão 
reajustadas anualmente de acordo com a variação positiva do IPCA, ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
 
7.6 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do 
Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham 
a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos 
documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
7.7 As remunerações dos Prestadores de Serviços Essenciais do Fundo, não incluem os encargos 
do Fundo previstos neste Regulamento, os quais serão debitados do Fundo pelo Administrador. 
 
7.8 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer  outras taxas, tais como: taxa  de performance, 
taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
8. PRESTADORES  DE SERVIÇOS  DO FUNDO 
 
Consultora  Especializada  
 
8.1 O Fundo, representado pelo Gestor, contratará a Consultora Especializada como empresa 
de consultoria especializada como auxiliar do Gestor nas atividades descritas de acordo com os itens 
seguintes. 
 
8.2 A Consultora Especializada será responsável por auxiliar o Gestor em todos os serviços 
relativos à análise e seleção dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, tais como: 
(i) análise e seleção de potenciais Cedentes e dos respectivos Direitos Creditórios para aquisição 
pelo Fundo; (ii) correta formalização dos Contratos de Cessão e demais documentos pertinentes; 
(iii) negociação das Taxas de Descontos com os respectivos Cedentes, de acordo com a Política 
de Investimento do Fundo; e (iv) aprovar a alienação de parte ou da totalidade de Direitos Creditórios 
do Fundo a terceiros. 
 
8.3 Os pagamentos dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos deverão ocorrer 
necessariamente nas Contas Autorizadas do Fundo. 
12 
 
 
8.4 A título de remuneração da Consultora Especializada: 0,20% a.a. (vinte centésimos por cento 
ao ano) tendo por  base o saldo médio, líquido  de PDD, da carteira do ano, sendo o pagamento  
realizado mensalmente até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente. 
 
Custodiante  
 
8.5 As atividades de custódia dos Direitos Creditórios e demais ativos do Fundo, e a guarda 
dos Direitos Creditórios e dos Documentos Comprobatórios serão prestadas pela Administradora. 
 
8.6 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações estabelecidos nos Documentos do Fundo 
e na regulamentação aplicável, o Custodiante será responsável pelas seguintes atividades 
relacionadas à custódia do Fundo: 
 
(i) Fazer a guarda física , podendo contratar empresa especializada às expensas do Fundo,  ou 
escritural dos documentos aqui listados durante o prazo mínimo exigido pela legislação aplicável: (i) 
documentação relativa aos Ativos  Financeiros integrantes da carteira do Fundo; (ii) relatórios 
preparados por terceiros e demais documentos  relacionados às rotinas e procedimentos definidos 
neste Regulamento; e  (iii) todos os recibos comprobatórios  de qualquer pagamento de qualquer 
encargo do Fundo; 
 
(ii) Durante o funcionamento do Fundo em periodicidade trimestral, verificar , trimestralmente, 
a existência, integridade  dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios que foram 
substituídos ou vencidos e não pagos no mesmo período, observados os parâmetros contidos neste 
Regulamento; 
 
(iii) realizar a liquidação física e financeira dos Direitos Creditórios, orientando o pagamento 
nas contas autorizadas do Fundo; 
 
(iv) cobrar e receber, em nome do Fundo, os pagamentos, o resgate dos Ativos Financeiros 
ou qualquer outro rendimento a eles relacionados, depositando os valores recebidos 
diretamente na conta do Fundo; 
 
8.7  
 
 
Empresa de Auditoria  
13 
 
 
 
8.8 A Empresa de Auditoria foi contratada para prestar serviços de auditor independente, 
encarregada da revisão das demonstrações  financeiras e das contas do Fundo  e da análise de sua 
situação, devidamente cadastrada na CVM para prestar serviços de auditoria independente. 
 
8.9 A Administradora dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis 
de verificação, que lhe permitirão diligenciar o cumprimento, pela Gestora, pelo Custodiante , Agente 
de Recebimento  e Liquidação  e pelo Agente  de Cobrança, de suas obrigações  descritas neste 
Regulamento e nos respectivos contratos de prestação de serviços. Tais regras e procedimentos  
encontram-se disponíveis para consulta no website da Administradora. 
 
Agente de Cobrança  
 
8.10 As atividades de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão exercidas pelo Agente 
de Cobrança, nos termos contratuais estabelecidos e deste Regulamento. 
 
8.11 A Atuação do Agente de cobrança está limitada exclusivamente a realização dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos. 
 
8.12 O Agente de Cobrança deverá elaborar e fornecer para a Gestora sempre que por ela 
solicitado, relatórios gerenciais (analíticos e sintéticos) relativos ao monitoramento da cobrança 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
9. OBJETIVO  DE INVESTIMENTO  NO FUNDO 
 
9.1 O objetivo do Fundo é proporcionar rendimento de longo prazo, mediante a valorização 
de suas Cotas por meio da aquisição pelo Fundo: (i) de Direitos Creditórios, juntamente com todos 
os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos titulares de tais 
Direitos Creditórios, tudo nos termos de cada Contrato de Cessão; e (ii) de Ativos Financeiros. 
 
9.2 O objetivo do Fundo é buscar proporcionar rendimento de longo prazo aos Cotistas, por meio 
da aplicação de parcela preponderante  dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios  
oriundos de empréstimos pessoais em relação aos quais são emitidas CCBs  garantidas por cessão 
fiduciária dos valores dos Saques-Aniversário do FGTS, nos termos da Lei 8.036/90 e da Resolução 
CCFGTS 958, concedidos pelo Cedente, devidamente formalizadas nos termos da legislação e 
regulamentação aplicável, ou de cotas de fundos  de investimento  em direit os creditórios que 
invistam preponderantemente  em Direitos Creditórios FGTS, inclusive cotas de subclasse 
subordinada, e que atendam aos Critérios de Elegibilidade, conforme descritos no Regulamento. 
 
9.3 Os Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo, sem prejuízo dos demais requisitos 
do presente Regulamento, inclusive dos Critérios de Elegibilidade e dos limites de concentração 
estabelecidos no Capitulo Onze, e que poderão compor o patrimônio do Fundo consistem em direitos 
creditórios oriundos de operações de empréstimo pessoal, representadas 
14 
 
 
por cédulas de crédito bancário, nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004 (“CCBs”) 
emitidas por pessoas físicas titulares de contas vinculadas do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço 
(“FGTS”) e que estejam com a opção da modalidade de Saque Aniversário (conforme definido abaixo) 
vigente na data da contratação do empréstimo e emissão de CCBs em favor do Cedente  e 
integralmente garantidas por alienação fiduciária ou cessão fiduciária da totalidade ou de parte dos 
direitos do Devedor aos saques anuais, a que tem direito o Devedor titular de conta vinculada do FGTS, 
de parte do saldo de tal conta vinculada FGTS, o qual foi instituído pela Lei  nº 13.932 de 11 de 
dezembro de 2019 (“Saques Aniversário”),  nos termos da Lei nº 8.036, de 11 de maio de 1990, 
conforme alterada (“Lei 8.036/90”)  e da Resolução nº 958, de 24 de abril de 2020, editada  pelo 
Conselho Curador do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço, conforme alterada ou qualquer 
outro normativo que venha a substitui-la (“Resolução CCFGTS 958”), que regulamenta a alienação 
ou cessão fiduciária do direito ao Saque Aniversário (“Direitos Creditórios FGTS”) e, por 
equiparação, cotas de outros fundos de investimento em direitos creditórios  que invistam 
preponderantemente em Direitos Creditórios FGTS de qualquer subclasse, inclusive  cotas 
subordinadas (“Direitos Creditórios – Cotas”). 
 
9.4 Ressalvado o disposto no item 9.4 abaixo, somente poderão ceder Direitos Creditórios 
ao Fundo os Cedentes que tenham celebrado Contrato de Cessão com o Fundo.  Toda e qualquer 
operação de aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo deverá ser realizada em estrita observância 
ao disposto no Contrato de Cessão celebrado entre o respectivo Cedente e o Fundo. 
 
9.5 Nas hipóteses em que os Direitos Creditórios objeto de transferência para o Fundo estiverem 
registrados na B3 e/ou em outro sistema de registro e liquidação financeira autorizado a funcionar 
pela CVM e/ou pelo BACEN, o Contrato de Cessão poderá  ser substituído exclusivamente  por 
comprovante de endosso, acompanhado de recibo, a critério do Administrador. 
 
9.6 Não poderão compor o patrimônio do Fundo Direitos Creditórios cuja natureza ou 
característica essencial não permita o seu registro e/ou a sua custódia por entidade registradora 
autorizada pelo BACEN ou pelo Custodiante, de acordo com os procedimentos operacionais e 
contábeis praticados pelo Custodiante, em conformidade com o disposto na regulamentação vigente. 
Não poderão compor o patrimônio do Fundo Direitos Creditórios não padronizados, conforme  
definidos no artigo 2º, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
9.7 A verificação da Política de Concessão de Crédito ficará a cargo da Consultora Especializada, 
que é a única responsável por apoiar o Gestor na análise e seleção dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pelo Fundo, e tecnicamente capacitada para realizar a avaliação da capacidade 
econômica dos Cedentes, bem como dos respectivos Devedores. A efetivação da compra de Direitos 
Creditórios deverá contar com a aprovação da Consultora Especializada, e do Gestor, com a aprovação 
final do Administrador e deverá observar e cumprir a Política de Concessão de Crédito estabelecida 
no Anexo II do presente Regulamento. 
15 
 
 
9.8 Para os Direitos Creditórios que setornarem vencidos, o Fundo adotará,  por intermédio do 
Agente de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, os procedimentos de cobrança (extrajudicial 
e/ou judicial) objeto do Anexo III. 
 
9.9 Os Documentos Comprobatórios serão previamente avaliados pela Consultora Especializada, 
de modo que formalizem a origem dos Direitos Creditórios e sejam suficientes à comprovação  da 
existência, validade e exequibilidade dos Direitos Creditórios. 
 
9.10 Além dos Direitos Creditórios referidos acima, o Gestor também poderá aplicar parcela 
dos Recursos Livres em Ativos Financeiros, em estrita observância aos critérios de seleção, 
composição e diversificação previstos no Capítulo Oito abaixo, cabendo ao Gestor proceder à sua 
seleção e apreçamento. 
 
9.10.1 Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios. 
 
9.10.2 Passíveis de aquisição pelo Fundo: (i) os Direitos Creditórios, (ii) todos e 
quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações 
relacionados aos Direitos Creditórios; e (iii) todos os Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios, que em conjunto e para todos os 
fins de direito, sem quaisquer reservas, serão considerados um único Direito 
Creditório. 
 
9.10.3 A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo será realizada com base no Capítulo 
12 abaixo, e  (i) nas regras, condições e procedimentos  estabelecidos em cada 
Contrato de Cessão; ou (ii) no comprovante de endosso acompanhado de recibo, 
e abrangerá, necessariamente, todos os direitos, garantias, seguros e 
preferências referentes a todo e  qualquer Direito Creditório alvo  de aquisição 
pelo Fundo. 
 
10. CRITÉRIOS  DE ELEGIBILIDADE  
 
10.1 Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, na respectiva da Data 
de aquisição e Pagamento, deverão atender ao seguinte critério de elegibilidade (“Critérios de 
Elegibilidade”): 
 
10.2 Em relação aos Direitos Creditórios FGTS: 
 
(i) Os Direitos Creditórios FGTS adquiridos a partir de 20 de fevereiro de 2024 devem decorrer 
de empréstimos pessoais concedidos pelo Cedente aos Devedores, ou seja, pessoas naturais  com 
saldo disponível em conta vinculada de FGTS, representados por CCB, com garantia de cessão 
fiduciária dos valores dos Saques Aniversário do FGTS, nos termos da Lei 8.036/90  e da Resolução 
CCFGTS 958; 
16 
 
 
(ii) Os Direitos Creditórios FGTS devem ter sido averbados junto ao Agente Operador do 
FGTS (conforme definido abaixo), com expressa autorização do Devedor, nos termos e condições 
da Lei 8.036/90, e da Resolução CCFGTS 958; 
 
(iii) Os Direitos Creditórios FGTS não deverão estar vencidos ou pendentes de pagamento 
no momento de sua cessão, nem de outra forma serem classificados como não padronizados 
nos termos do artigo 2º, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
(iv) As respectivas CCB devem conter previsão da adoção das seguintes providências 
aplicáveis em caso de alteração, pelo Poder Executivo Federal, dos valores das faixas, das 
alíquotas e das parcelas adicionais constantes do Anexo I da Lei 8.036/90, de modo a manter 
inalterado o valor  total dos Saques Aniversário objeto da cessão fiduciária e satisfazer o 
pagamento da obrigação contraída pelo Devedor junto ao Cedente: (a) elevação do valor bloqueado, 
na forma da Lei 8.036/90,  se existir saldo suficiente nas contas vinculadas dos Devedores; e (b) 
supletivamente, em caso de insuficiência de saldo, a ampliação dos prazos de vencimentos  das CCB 
e, consequentemente, da quantidade de Saques Aniversário objeto da cessão fiduciária, mantidas 
as taxas pactuadas. 
 
(v) Na data de emissão da CCB, o respectivo Devedor deve ter, no mínimo, 18 (dezoito) anos de 
idade. 
 
(vi) Os Direitos Creditórios FGTS oferecidos ao Fundo não devem ter nenhuma restrição quanto 
à emissão, valor mínimo e prazo de vencimento. 
 
(vii) O prazo médio máximo da carteira de Direitos Creditórios FGTS do Fundo, considerada 
pro forma a cessão de Direitos Creditórios FGTS pretendida, não deverá ultrapassar 3 (três) anos. 
 
(viii) O preço de aquisição dos Direitos Creditórios FGTS deverá levar em consideração a Taxa 
de Desconto estabelecida de tempos em tempos pela Consultora Especializada, observada a Taxa de 
Desconto Mínima; e 
 
(ix) A concentração máxima por Devedor em relação aos Direitos Creditórios FGTS adquiridos 
a partir de 1º de janeiro de 2024, considerada pro forma a cessão pretendida, não pode 
ultrapassar 2% (dois por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
10.3 Em relação aos Direitos Creditórios – Cotas: 
 
(i) Os Direitos Creditórios – Cotas devem ser emitidos por fundos de investimento em 
direitos creditórios aprovados pela maioria das Cotas Subordinadas. 
 
10.4 A Gestora será responsável por verificar e validar o atendimento  dos Direitos Creditórios 
aos Critérios de Elegibilidade nas operações de aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo, 
caracterizando a integral conformidade, de forma irrevogável e irretratável, com todas as condições 
deste Regulamento e da regulamentação aplicável. 
17 
 
 
 
10.5 Não é admitida qualquer forma de antecipação de recursos às Cedentes para posterior 
reembolso pelo Fundo, seja pelo Administrador, Gestor, Consultora Especializada ou Custodiante. 
 
11. POLÍTICA  DE INVESTIMENTO,  COMPOSIÇÃO  E DIVERSIFICAÇÃO  DA CARTEIRA  
 
11.1 Após o prazo de 180 (cento e oitenta) dias  contados da data  da primeira integralização de 
Cotas do Fundo, o Fundo deverá ter, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido 
alocado em Direitos Creditórios. 
 
11.2 Em até 180 (cento e oitenta) dias contados de cada Data de Emissão o Fundo deverá observar 
a Alocação Mínima de Investimentos. Caso o Fundo não disponha de ofertas de Direitos Creditórios 
suficientes para atingir a Alocação Mínima de Investimento acima referida, o Administrador  poderá 
solicitar à CVM autorização para prorrogar o prazo de enquadramento do limite de que trata este 
regulamento por novo período de 90 (noventa) dias, sem necessidade de autorização da Assembleia 
Geral. Se e quando tal autorização for obtida pelo Administrador,  os Cotistas serão notificados  do 
fato (i) por meio de carta com aviso de recebimento  endereçada a cada Cotista; ou  (ii) correio 
eletrônico (e-mail) com aviso de recebimento  endereçado a cada Cotista;  ou (iii) por meio de 
publicação de aviso no Periódico utilizado para veicular as informações referentes ao Fundo. 
 
11.3 Os Recursos Livres serão necessariamente mantidos em moeda corrente nacional e/ou 
alocados, pelo Gestor, nos Ativos Financeiros. 
 
11.4 O Fundo poderá adotar como parte da sua Política de Investimento a contratação de 
Operações de Derivativos, desde que com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite 
dessas. 
 
11.5 Para efeito das operações referidas no item 11.4 acima, devem ser considerados, no cálculo 
do Patrimônio Líquido do Fundo, os dispêndios efetivamente incorridos pelo Fundo a título de 
prestação de margens de garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, 
decorrentes da manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os valores 
líquidos das operações. 
 
11.6 É vedado ao Fundo realizar operações (a) de renda variável; (b) de day trade , assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; e (c) com warrants. 
 
11.7 O Fundo poderá adquirir Ativos Financeiros de um mesmo Devedor, ou de coobrigação 
de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de até 20% (vinte por cento) do seu Patrimônio Líquido, 
exceto quando presentes quaisquer das exceções previstas nos parágrafos 3º e 4º do artigo 45 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175/22, caso em que o limite de concentração por Devedor 
pode atingir 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. As hipóteses de elevação do 
limite de 20% (vinte por cento) para aplicação em Ativos Financeiros 
18 
 
 
de um mesmo Devedor previstas neste item não são aplicáveis aos ativos de emissão ou coobrigação 
do Administrador, do Gestor, da Consultora Especializada, do Custodiante ou qualquer outro 
prestador de serviço do Fundo e/ou de suas respectivas partes relacionadas, para os quais o limite 
deve ser observado. 
 
11.8 Fundo poderá adquirir cotas de fundos de investimento em direitos creditórios que invistam 
preponderantemente nos Direitos Creditórios FGTS, podendo exceder o limite de 25% (vinte e cinco 
por cento) do Patrimônio Líquido, nos termos do parágrafo único do Artigo 47 do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.9 O Fundo poderá contratar operações com empresas controladoras, controladas, sob o 
controle comum, coligadas e/ou subsidiárias dos Cedentes ou, ainda, com carteiras e/ou fundos 
de investimento administrados e/ou geridos tanto pelo Administrador  como pelo Gestor e/ou por 
pessoas a eles ligadas acima mencionadas, até o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio 
Líquido, nos termos do parágrafo 1º do artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.10 O Fundo poderá contratar operações nas quais o Administrador  ou o Gestor atuem na 
condição de contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa 
e liquidez do Fundo. Todas as informações relativas às operações ora referidas serão objeto de 
registros analíticos segregados. 
 
11.11 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pelo Administrador, pelo 
Gestor, pela Consultora Especializada, e pelas suas respectivas Partes Relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, até o limite de 100% (cem por cento) do 
Patrimônio Líquido, nos termos do parágrafo 1º do artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175. 
 
11.12 Os percentuais de composição, concentração e diversificação da Carteira referidos  neste 
Regulamento serão informados diariamente pelo Administrador ao Gestor, com base no 
Patrimônio Líquido do Fundo apurado no Dia Útil imediatamente anterior à data de cada cálculo 
dos referidos percentuais de composição, concentração e diversificação da Carteira. 
 
11.13 Na hipótese de desenquadramento passivo da Carteira do Fundo com relação aos percentuais 
de composição, concentração e diversificação previstos neste Capítulo por período superior ao Prazo 
para Reenquadramento da Carteira, o Gestor interromperá os procedimentos de aquisição de 
Direitos Creditórios e , a p ó s  c o m u n i c a ç ã o  d o  G e s t o r , o Administrador deverá convocar, 
no 5º (quinto)  Dia Útil após o  encerramento do Prazo para Reenquadramento da Carteira, 
Assembleia Geral para deliberar sobre: (i) a aquisição de novos Direitos Creditórios para fins de 
reenquadramento da Carteira; e/ou (ii) prorrogação do Prazo para Reenquadramento da Carteira em 
até 90 (noventa) dias; e/ou, ainda, (iii) liquidação antecipada do Fundo. 
 
11.14 A Carteira do Fundo poderá ser alienada, em sua totalidade ou em parte, desde que aprovada 
pelos titulares da maioria das Cotas Subordinadas. Os recursos oriundos da alienação 
19 
 
 
da Carteira serão destinados (i) para a realização da Amortização Extraordinária das Cotas 
Seniores, nos termos do item 15.21; ou (ii) para a aquisição dos Direitos Creditórios - Cotas, conforme 
orientação dos titulares da maioria das Cotas Subordinadas. 
 
11.15 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros serão mantidos em custódia pelo Custodiante, 
bem como, quando for o caso, registrados e/ou mantidos (i) em conta de depósito diretamente em 
nome do Fundo, ou (ii) em contas específicas abertas no SELIC, ou (iii) em sistemas de registro 
e de liquidação financeira de ativos autorizados  pelo BACEN, ou (iv)  em outras  entidades 
autorizadas à prestação de serviços de custódia pelo BACEN e/ou pela CVM. 
 
11.16 Os Documentos Comprobatórios  físicos dos Direitos Creditórios serão custodiados pelo 
Agente de Depósito sob a coordenação e responsabilidade do Custodiante, sendo que os Documentos 
Comprobatórios emitidos a partir dos caracteres criados em computador ou meio técnico equivalente 
serão custodiados pelo Custodiante, podendo ser contratada empresa especializada as expensas do 
fundo para tal guarda e custódia. 
 
11.17 O Fundo e as aplicações realizadas pelos Cotistas no Fundo não contarão com garantia 
do Administrador, do Gestor, da Consultora Especializada, do Custodiante, dos Cedentes, do(s) 
Agente(s) de Cobrança, do(s) Agente(s) de Depósito, bem como de qualquer mecanismo de 
seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
11.18 O Fundo, o Administrador, o Gestor, a Consultora Especializada e o Custodiante,  bem 
como seus controladores, sociedades coligadas, controladas ou sob controle comum, e/ou 
subsidiárias, não são responsáveis pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade, validade, valor e correta formalização dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros adquiridos pelo Fundo, tampouco pela solvência dos respectivos Devedores. 
 
11.19 Caberá única e exclusivamente aos respectivos Cedentes a responsabilidade pela existência, 
veracidade, legitimidade, validade, conteúdo, exatidão, valor e correta formalização dos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo e, eventualmente, pela certeza, liquidez, e exigibilidade,  nos 
termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro. 
 
11.20 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira, e por consequência o patrimônio do Fundo, estão sujeitos a diversos 
riscos, dentre os quais, mas não se limitando, aos descritos no Capítulo Vinte e Dois deste 
Regulamento. O potencial investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores 
de risco de investimento no Fundo, incluindo, mas não se limitando, aos descritos no Capítulo 
Vinte e Dois deste Regulamento, responsabilizando -se integralmente pelas consequências de seu 
investimento nas Cotas. 
 
11.21 Os Cotistas, ao ingressarem no Fundo, deverão atestar por escrito que estão cientes e 
concordam com o disposto em todos os itens deste Capítulo Oito, por meio de assinatura do 
Termo de Adesão. Considerando a alocação mínima tributária de 67%, a qual o Gestor de forma 
discricionária busca perseguir, os cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos 
20 
 
 
Não Sujeitos à Tributação Periódica disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas 
alterações, com a produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos 
Efeitos”). 
 
11.22 Caso, por qualquer motivo, a alocação mínima tributária e as condições para classificação 
como entidade de investimento não sejam observadas pelo Gestor, de acordo com as normas do 
Conselho Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a 
aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
11.23 Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
21 
 
 
12. OPERAÇÕES DE AQUISIÇÃO DE DIREITOS CREDITÓRIOS ENTRE O FUNDO E OS  
CEDENTES  
 
12.1 Toda e qualquer nova operação de aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo deverá 
ser amparada, ao menos, mas não se limitando, pelos seguintes documentos,  exceto se de outra 
forma for aprovado pela Assembleia Geral e desde que tal forma seja de implementação e 
operacionalmente viáveis ao Administrador e ao Custodiante: 
 
(i) Comunicação da Consultora Especializada, por escrito, ao Gestor, recomendando a aquisição, 
pelo Fundo, de Direitos Creditórios, a qual identificará tais Direitos Creditórios, bem como o 
respectivo Preço de Aquisição e Taxa de Desconto, devendo ainda ser ratificada, pelo Gestor 
que os Direitos Creditórios recomendados pela Consultoria Especializada estão de fato de 
acordo com os objetivos de investimento e a Política de Investimento de acordo com sua 
própria análise e estabelecidos, respectivamen te, nos Capítulos Quatro, Sete e Oito deste 
Regulamento; 
 
(ii) A Consultora Especializada deverá enviar ao Custodiante arquivo eletrônico, contendo a 
relação dos Direitos Creditórios  ofertados e aprovados nos  termos da alínea  anterior, o 
qual será processado o arquivo e gerado o termo de cessão/endosso para formalização 
da operação; e 
 
(iii) Celebração do Contrato de Cessão ou comprovante de endosso acompanhado de recibo, 
conforme indicado no item 9.3 deste Regulamento. 
 
12.2 A cessão dos Direitos Creditórios poderá se operar com ou sem coobrigação dos 
Cedentes, conforme recomendação da Consultora Especializada ratificada pelo Gestor, e tem eficácia 
com relação a todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos 
titulares de tais Direitos Creditórios, nos termos de cada Contrato de Cessão. 
 
12.3 A cada celebração de um termo de cessão/endosso, o Cedente estará obrigado a praticar 
todos os atos necessários para a efetivação da cessão, bem como para notificação dos Devedores dos 
Direitos Creditórios cedidos ao Fundo. 
 
12.4 Para os fins das notificações constantes deste Capítulo Seis será admitida a comunicação 
via correio eletrônico. 
 
12.5 O Gestor e a Consultora Especializada serão os responsáveis para todos os fins de direito e 
perante os Cotistas pela (i) seleção dos Direitos Creditórios  a serem adquiridos pelo  Fundo, bem 
como pelo Preço de Aquisição e Taxa de Desconto de tais Direitos Creditórios; e (ii) pela aprovação 
do disposto no item (i) acima. O Preço de Aquisição e a Taxa de Desconto dos Direitos Creditórios 
serão objeto de negociação com os  Cedentes no âmbito de cada  operação de cessão de Direitos 
Creditórios ao Fundo, devendo ser determinados com base nas características e no risco de 
crédito dos Direitos Creditórios em negociação, assim como, de 
22 
 
 
eventual risco de crédito dos respectivos Cedentes e, ainda, em observância a parâmetros de 
mercado. 
 
13. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E ATIVOS FINANEIROS  
INTEGRANTES DA CARTEIRA DO FUNDO.  
 
13.1 Entende-se por Patrimônio Líquido do Fundo a soma algébrica (i) dos valores 
correspondentes aos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros disponíveis na Carteira, (ii) com 
os valores disponíveis em moeda corrente nacional, nas contas correntes de titularidade do 
Fundo, subtraída das exigibilidades do Fundo. 
 
13.2 No cálculo do valor da Carteira serão observados os seguintes critérios pelo Custodiante: 
(i) os Ativos Financeiros serão precificados de acordo com procedimentos para registro e avaliação 
de títulos e valores mobiliários, conforme estabelecido na regulamentação em vigor (incluindo  os 
critérios de marcação a  mercado) e de acordo com o Manual de Precificação de Ativos do 
Administrador; e (ii) os Direitos Creditórios a vencer serão contabilizados com base em seu custo de 
aquisição, com apropriação de rendimentos pelo prazo a decorrer até o seu vencimento, ou de acordo 
com outro critério que, no entendimento do Administrador, seja um critério mais justo para avaliar 
o Direito Creditório em questão. 
 
13.3 Ressalvado o disposto no item 13.2 (ii), os Direitos Creditórios vencidos e pendentes de 
pagamento serão avaliados de acordo com as regras de precificação prevista no Manual de Marcação 
a Mercado do Administrador. 
 
13.4 Qualquer alteração no valor dos Direitos Creditórios, inclusive aquelas decorrentes de 
eventual ágio ou deságio apurado na sua aquisição, será reconhecida em razão da fluência de 
seus prazos de vencimento, computando-se a valorização ou a desvalorização em contrapartida 
à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período. 
 
13.5 O Fundo constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa, referente aos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, nos termos da regulamentação aplicável e conforme instruções 
do Administrador, quando for o caso. 
 
13.6 Conforme determina a Instrução  CVM nº 489/11,  sempre que houver  evidência de 
redução no valor recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá 
ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será 
mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de estimativa 
e o valor presente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde 
que a mudança seja relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos 
esperadas. 
 
13.7 As demonstrações financeiras anuais do Fundo estarão sujeitas às normas definidas pela 
Instrução CVM nº 489/11 e serão auditadas por auditor independente registrado na CVM. 
23 
 
 
14. FATORES  DE RISCO  
 
14.1 A carteira do Fundo, e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, 
dentre os quais destacamos, de forma não taxativa, os abaixo relacionados. Antes de adquirir 
Cotas, o investidor deve ler cuidadosamente este Capítulo. 
 
14.1.1 Risco  de Mercado:  
 
(i) Os Ativos Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função da reação 
dos mercados frente a  notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil  como no exterior, podendo, 
ainda, responder a notícias específicas a respeito dos respectivos emissores. As variações de 
preços dos Ativos Financeiros poderão ocorrer também em função de alterações nas expectativas dos 
participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de 
preços dos Ativos Financeiros sem que haja mudanças significativas no contexto econômico e/ou 
político nacional e internacional. Logo, não há garantia de que as taxas de juros vigentes no 
mercado se mantenham estáveis. Além disso, dependendo do comportamento que as taxas  de 
juros venham a ter, os ativos e derivativos integrantes da carteira do Fundo poderão sofrer oscilações 
significativas de preços, com reflexos na rentabilidade do Fundo. 
 
(ii) Vinculados às condições econômicas nacionais e internacionais, poderão ser afetados 
pelo mercado e  pelas alterações nas taxas  de juros e  câmbio, preços dos papéis e  ativos em geral, 
incluindo os Direitos Creditórios e outros instrumentos financeiros integrantes da Carteira do Fundo. 
Não há garantia de que a mudança de tais condições não venha a afetar o valor das posições e dos 
ativos detidos pelo Fundo. 
 
(iii) A precificação dos Ativos Financeiros deverá ser realizada de acordo com os critérios e 
procedimentos para registro e avaliaçãode títulos e valores mobiliários, instrumentos derivativos e 
demais operações, estabelecidos na regulamentação em vigor e definidos pelo Custodiante. Referidos 
critérios de avaliação de ativos, tais como os de marcação a mercado, poderão ocasionar 
variações nos valores dos  ativos integrantes da carteira do Fundo,  resultando em aumento ou 
redução no valor das Cotas do Fundo; e 
 
(iv) O Fundo aplicará seus recursos tanto em Direitos Creditórios, os quais são remunerados, 
via de regra, a uma taxa pré-fixada definida a partir da fixação da Taxa de Desconto, quanto em Ativos 
Financeiros, sujeitos a oscilações de preços no mercado. A Taxa de Desconto é fixada pela Consultora 
Especializada de tempos em tempos, no momento da aquisição dos Direitos Creditórios, no 
melhor interesse do Fundo, não podendo ser inferior à Taxa de Desconto  Mínima. As oscilações 
nos preços dos Ativos Financeiros, contudo, podem resultar em descasamentos entre as Taxas de 
Desconto obtidas nas aquisições dos Direitos Creditórios e a remuneração paga aos Cotistas. 
 
14.1.2 Risco  de Crédito:  
24 
 
 
(i) O Fundo não terá garantia do Administrador,  do Gestor, do Custodiante, da Consultora 
Especializada sobre o pagamento ou pela solvência dos Devedores dos Direitos Creditórios. O Fundo 
poderá incorrer em risco de crédito dos Devedores e demais coobrigados dos Direitos Creditórios  e 
sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios  vencidos e não pagos, bem como da 
impossibilidade de se excutir as eventuais  garantias vinculadas aos Direitos Creditórios  ou da 
insuficiência dos recursos obtidos com a excussão das referidas garantias para a satisfação da 
totalidade do crédito do Direito Creditório Inadimplido. 
 
(ii) Ressalvada a amortização de Cotas do Fundo,  pelo fato de o Fundo ser um condomínio 
fechado, o resgate de suas Cotas somente poderá ocorrer de acordo com as disposições de cada 
Suplemento, ou nas hipóteses de liquidação antecipada do Fundo, conforme previsto neste 
Regulamento. O Administrador e o Custodiante encontram-se impossibilitados de assegurar que 
as amortizações e/ou o resgate das Cotas ocorrerão  nas datas originalmente previstas, não sendo 
devido pelo Fundo, pelo Administrador, pelo Gestor, pelo Custodiante e pela Consultora Especializada 
qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
(iii) O Fundo poderá ser liquidado conforme o disposto neste Regulamento. Decidindo os Cotistas, 
em Assembleia Geral de Cotistas, por liquidar antecipadamente o Fundo, o resgate das Cotas poderá 
ser realizado mediante a entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros. Nessas situações, os 
Cotistas poderão encontrar dificuldades (i) para vender os Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros 
recebidos quando do vencimento antecipado do Fundo ou (ii) cobrar os valores devidos  pelos 
Devedores dos Direitos Creditórios. 
 
(iv) Os Ativos Financeiros estão sujeitos à capacidade dos seus emissores em honrar os 
compromissos de pagamento de juros e principal referentes a tais Ativos Financeiros. Alterações 
nas condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou na percepção que os investidores 
têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições econômicas e políticas que possam 
comprometer a sua capacidade de pagamento, podem trazer impactos significativos  nos preços e 
na liquidez dos Ativos Financeiros. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos 
emissores, mesmo que não fundamentadas,  poderão também trazer impactos nos  preços e na 
liquidez dos Ativos Financeiros. 
 
(v) O Fundo poderá incorrer em risco de crédito dos emissores dos Ativos Financeiros e das 
corretoras e distribuidoras de valores mobiliários que venham a intermediar as operações de compra 
e venda de Ativos Financeiros em nome do Fundo, quando da liquidação das operações realizadas por 
meio de tais corretoras e distribuidoras. Na hipótese de falta de capacidade e/ou falta de disposição 
de pagamento de qualquer dos emissores de Ativos Financeiros ou das contrapartes nas operações 
integrantes da Carteira do Fund o, o Fundo poderá sofrer perdas, podendo  inclusive incorrer em 
custos para conseguir recuperar os seus créditos. 
 
(vi) O Banco Cobrador, o Agente de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, o Fundo, 
o Administrador, o Gestor, o Custodiante e  a Consultora Especializada não serão  responsáveis pela 
solvência dos Devedores. Os procedimentos de (a) cobrança extrajudicial de cada carteira de Direitos 
Creditórios a vencer e/ou pelos procedimentos e rotinas de cobrança extrajudicial de 
25 
 
 
cada carteira de Direitos Creditórios Inadimplidos; (b) administração da cobrança judicial; e/ou 
(c) execução extrajudicial das garantias dos Direitos Creditórios,  não assegurarão que os valores 
devidos ao Fundo relativos a tais Direitos Creditórios serão pagos/recuperados. 
 
14.1.3 Risco  de Liquidez:  
 
(i) Os fundos de investimento em direitos creditórios, tal como o Fundo, enfrentam baixa 
liquidez no mercado secundário brasileiro. Por conta dessa característica e do fato do Fundo ter 
sido constituído na forma de condomínio fechado, ou seja, sem admitir a possibilidade de resgate 
de suas Cotas a qualquer momento, as únicas formas que os Cotistas têm para se retirar 
antecipadamente do Fundo são: (a) Data de Resgate na forma prevista no Suplemento e/ou (b) venda 
de suas Cotas no mercado secundário, desde que cumpridas as disposições legais aplicáveis. Os 
Cotistas podem ter dificuldades em vender suas Cotas no mercado secundário, haja vista as restrições 
para negociação estabelecidas neste Regulamento e o fato de que os fundos de investimento em 
direitos creditórios, tal como o Fundo, enfrentam baixa liquidez no mercado secundário  brasileiro. 
Adicionalmente, a negociação de Cotas no mercado secundário está sujeita às restrições previstas 
neste Regulamento. Caso os Cotistas precisem  vender suas Cotas, poderá não haver mercado 
comprador ou o preço de alienação das Cotas poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda 
de patrimônio aos Cotistas. Ainda, cabe ressaltar que o presente Regulamento, até que seja alterado, 
não permite a venda de Cotas Subordinadas no mercado secundário. 
 
(ii) O investimento do Fundo em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em relação às 
aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista que não existe, no 
Brasil, mercado secundário com liquidez para os Direitos Creditórios. Caso o Fundo precise vender 
os Direitos Creditórios, poderá não haver mercado comprador ou o preço de alienação de tais Direitos 
Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio do Fundo; e 
 
(iii) O risco de liquidez caracteriza -se pela redução ou mesmo inexistência da demanda pelos 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira devido a condições específicas 
atribuídas a cada um desses Direitos Creditórios e Ativos Financeiros ou aos próprios mercados 
em que são negociados. Neste caso, o Fundo pode não estar apto a efetuar pagamentos de 
amortizações ou resgates de Cotas nos termos deste Regulamento e dos Suplementos referentes 
a cada emissão de Cotas. 
 
14.1.4 Risco  Proveniente  do Uso de Derivativos:  
 
(i)    A contratação pelo Fundo de Operações de Derivativos poderá acarretar variações no 
valor de seu Patrimônio Líquido superiores  àquelas que ocorreriam se tais estratégias não fossem 
utilizadas, podendo acarretar, inclusive, em patrimônio negativo, quando os Cotistas serão chamados 
para aportar recursos  adicionais no Fundo.  Tal situação poderá,  ainda, implicar em perdas  
patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas, inclusive em montantes superiores ao capital aplicado, com 
a consequente obrigação dos Cotistas aportarem recursos adicionais. 
26 
 
 
 
14.1.5 Risco  de Descontinuidade:  
 
(i)    A Política de Investimento do Fundo descrita no Capítulo Oito deste Regulamento, bem como 
o disposto na regulamentação aplicável, estabelece que o Fundo deve manter aplicações 
preponderantemente em Direitos Creditórios. Nesse sentido, a continuidade do Fundo pode ser 
comprometida, independentemente de qualquer expectativa por parte dos Cotistas quanto ao tempo 
de duração de seus investimentos  no Fundo, em função da incapacidade do Fundo em adquirir 
Direitos Creditórios conforme os Critérios de Elegibilidade e de acordo com a Política de Investimento 
do Fundo. 
 
14.1.6 Risco  Operacional:  
 
(i) O não cumprimento  das obrigações para com o Fundo por parte do Banco Cobrador, do 
Agente de Cobrança  de Direitos  Creditórios Inadimplidos, do Agente de Depósito, do 
Administrador, do Gestor, do Custodiante e/ou dos Cedentes, poderá implicar falha nos 
procedimentos de cessão, cobrança, gestão, administração, depósito de Documentos Comprobatórios 
e custódia referentes ao Fundo. Tais falhas poderão acarretar perdas patrimoniais ao Fundo e 
aos Cotistas. 
 
14.1.7 Risco  de Concentração:  
 
(i) O Fundo poderá adquirir Ativos Financeiros de um mesmo Devedor, ou de coobrigação 
de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de até 20% (vinte por cento) do seu Patrimônio Líquido, 
conforme disposto neste Regulamento. 
 
14.1.8 Risco  referente  à Guarda de Documentos Comprobatórios:  
 
(i) O Agente de Depósito, sob coordenação e responsabilidade do Custodiante, será responsável 
pela guarda dos respectivos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo. 
O Custodiante poderá terceirizar a custódia dos Documentos Comprobatórios físicos, sem afastar sua 
responsabilidade perante o Fundo. Embora o Custodiante tenha o direito contratual de acesso 
irrestrito aos referidos Documentos Comprobatórios, a guarda de tais documentos por terceiros pode 
representar uma limitação ao Fu ndo de verificar a devida constituição e formalização dos  Direitos 
Creditórios e de realizar a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios vencidos e não 
pagos. 
 
14.1.9 Riscos  referente  à aquisição  de Direitos  Creditórios  FGTS: 
 
(i) O FGTS e a cessão fiduciária ou a alienação fiduciária dos direitos aos Saques Aniversário 
são regidos, principalmente, pela Lei 8.036/90, pelas normas e diretrizes estabelecidas pelo Conselho 
Curador do FGTS e por atos normativos do Poder Executivo Federal. A legislação e a regulamentação 
estão sujeitas a alterações, com maior frequência em se tratando de atos infralegais, que requerem 
procedimento mais simples do que o envolvido em modificações 
27 
 
 
legislativas. Assim, é possível que haja alterações nas sistemáticas dos Saques Aniversário ou da cessão 
fiduciária dos direitos aos Saques Aniversário, ou mesmo modificações no funcionamento do FGTS. 
É possível, inclusive, que o direito à realização dos Saques Aniversário seja suspenso ou interrompido, 
ou que a cessão fiduciária dos direitos aos Saques Aniversário deixe de ser autorizada e regulada. 
Essas alterações poderão afetar as características dos Direitos Creditórios FGTS,  tornando inviável, 
inconveniente ou desaconselhável sua aquisição pelo Fundo. 
 
As alíquotas e os valores que podem  ser sacados, a cada ano, das contas de cada Devedor junto  ao 
FGTS estão previstos na Lei 8.036/90. O Poder Executivo Federal pode alterar, todo ano, tais alíquotas 
e valores. Nesse caso, exceto se houver saldo suficiente na conta para elevação do valor bloqueado, 
o valor de cada parcela, a quantidade  de parcelas e o prazo de vencimento das CCBs serão 
automaticamente alterados para sua adequação às novas alíquotas e valores,  mantendo-se, 
entretanto, as taxas de juros originalmente pactuadas. Tal medida poderia afetar o fluxo de caixa 
previsto para o Fundo e, consequentemente, o rendimento das Cotas. 
(ii) Risco de fungibilidade dos recursos oriundos do pagamento dos Direitos Creditórios. O 
pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única será realizado por meio de 
repasse do Agente Operador do FGTS para a Conta de Liquidação. Os recursos transferidos pelo 
Agente Operador do FGTS para a respectiva Conta de Liquidação, faz com que o Cedente os 
receba em nome da Classe Única na qualidade de fiel depositário. Imediatamente, os recursos 
serão transferidos para a Conta Vi nculada para, após realização da conciliação dos pagamentos 
recebidos, a qual deverá ser validada pelo Custodiante, serem transferidos para a Conta da Classe 
Única os valores de titularidade da Classe Única, nos termos dos Contratos de Cessão e de 
Cobrança. Dentre os motivos que podem fazer com que o Cedente deixe de repassar valores 
devidos à Classe Única, tem -se (i) intervenção, decretação de regime de administração 
temporária, liquidação ou falência do Cedente, (ii) falhas técnicas, de sistema ou operacionais do 
Cedente (iii) erros de conciliação, dentre outros. Caso o Cedente deixe de repassar os valores 
devidos à Classe Única, por qualquer motivo, a Classe Única e seus Cotistas sofrerão um impacto 
adverso significativo. 
 
(iii) Intervenção, Liquidação ou Aplicação de Regimes Similares ao Agente Operador do FGTS. 
O responsável pela centralização dos recursos do FGTS e pela manutenção e controle das contas 
é o Agente Operador do FGTS. Em que pese o fato de os recursos depositados no FGTS não serem 
de titularidade do Agente Operador do FGTS, na hipótese de intervenção, liquidação judicial ou 
extrajudicial do Agente Operador do FGTS, poderá haver confusão patrimonial, e os recursos 
depositados no FGTS poderão ser bloqueados, dificulta ndo ou mesmo impossibilitando seu 
saque. Em qualquer hipótese, o patrimônio da Classe Única seria afetado negativamente. 
 
(iv) Concentração de Pagamentos no Cedente. O Cedente, na qualidade de agente de 
recebimento e fiel depositário, deverá realizar a conciliação dos valores recebidos na respectiva 
Conta de Liquidação e a posterior transferência à Conta da Classe Única. Caso, no curso normal 
de suas atividades, o Cedente realize outras operações cujos direitos creditórios sejam garantidos 
por Saque-Aniversário, é possível que os recursos provenientes do FGTS e depositados na Conta 
de Liquidação se confundam. Não há garantia de que o Cedente cumprirá as suas obrigações de 
28 
 
 
transferir os recursos para a Conta da Classe Única ou realizará a conciliação dos valores devidos 
à Classe Única livre de erros. A rentabilidade da Classe Única poderá ser afetada negativamente 
em qualquer dessas hipóteses. 
 
(v) Alteração da Legislação e/ou Regulamentação referente ao FGTS e à Cessão Fiduciária 
dos Direitos aos Saques -Aniversário. O FGTS e a Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques -
Aniversário são regidos, principalmente, pela Lei nº 8.036/90, pelas normas e dire trizes 
estabelecidas pelo Conselho Curador do FGTS e por atos normativos do Poder Executivo Federal. 
A legislação e a regulamentação estão sujeitas a alterações, com maior frequência em se tratando 
de atos infralegais, que requerem procedimento mais simple s do que o envolvido em 
modificações legislativas. Assim, é possível que haja alterações nas sistemáticas dos Saques -
Aniversário ou da Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques-Aniversário, ou mesmo modificações 
no funcionamento do FGTS. É possível, inclusive, que o direito à realização dos Saques-Aniversário 
seja suspenso ou interrompido, ou que a Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques -Aniversário 
deixe de ser autorizada e regulada. Essas alterações poderão afetar as características dos Direitos 
Creditórios, tornando inviável, inconveniente ou desaconselhável sua aquisição pela Classe Única. 
 
(vi) Alteração das Alíquotas e Valores para o Saque-Aniversário. As alíquotas e os valores que 
podem ser sacados, a cada ano, das contas de cada Devedor junto ao FGTS estão previstos na Lei 
nº 8.036/90. O Poder Executivo Federal pode alterar, todo ano, tais alí quotas e valores. Nesse 
caso, exceto se houver saldo suficiente na conta para elevação do valor bloqueado, o valor de 
cada parcela, a quantidade de parcelas e o prazo de vencimento das CCB serão automaticamente 
alterados para sua adequação às novas alíquotas e valores, mantendo-se, entretanto, as taxas de 
juros originalmente pactuadas. Tal medida poderia afetar o fluxo de caixa previsto para a Classe 
Única e, consequentemente, o rendimento das Cotas. 
 
(vii) Julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade 5.090/14. O Supremo Tribunal 
Federal atualmente discute acerca da constitucionalidade da utilização da taxa referencial como 
índice de correção monetária aplicável aos valores depositados no FGTS desde o a no de 1999. 
Há, ainda, processos judiciais em diversos tribunais sobre a matéria, muitos dos quais estão 
suspensos até que a questão seja decidida pelo Supremo Tribunal Federal. Na hipótese de este 
decidir pela revisão do índice de correção aplicado aos de pósitos no FGTS, o que terá efeitos 
retroativos, será gerado um passivo expressivo ao FGTS, podendo dificultar o cumprimento de 
suas obrigações ou, mesmo, acarretar sua insolvência ou iliquidez. 
 
(viii) Projeto de Lei nº 2.995/20. Está em tramitação na Câmara dos Deputados um projeto de 
lei para permitir a atuação de outras instituições financeiras como agentes operadores do FGTS, 
além do Agente Operador do FGTS. Caso o projeto de lei seja aprovado, bem c omo caso surjam 
outras iniciativas com o mesmo teor que efetivamente alterem a legislação, o Agente Operador 
do FGTS perderia a exclusividade na gestão dos recursos do FGTS. Em tal hipótese, as novas 
instituições financeiras operadoras estariam sujeitas a riscos de intervenção ou liquidação e de 
falhas operacionais. Ademais, eventuais novas regras e procedimentos utilizados pelas 
instituições financeiras para gestão dos recursos e realização dos Saques -Aniversário poderiam 
29 
 
 
dificultar ou, mesmo, inviabilizar a continuidade da Classe Única, bem como acarretar maiores 
custos para a formalização ou aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
 
14.1.10 Outros Riscos:  
 
(i) Apesar da Carteira do Fundo ser constituída, predominantemente, pelos Direitos Creditórios, 
a propriedade das Cotas não confere aos Cotistas a propriedade direta sobre os Direitos Creditórios 
ou sobre os demais ativos integrantes da Carteira do Fundo  ou sobre fração ideal específica desses 
ativos, embora os Cotistas sejam os beneficiários finais de todos os ativos do Fundo. Os direitos 
dos Cotistas são exercidos, por intermédio do Administrador, sobre todos os ativos da Carteira de 
modo não individualizado, proporcionalmente ao número de Cotas possuídas. 
 
(ii) O Fundo, por intermédio da Consultora Especializada observará a Política de Concessão 
de Crédito objeto do Adendo IV. No entanto, a existência de uma Política de Concessão de Crédito 
não assegura a ausência de eventuais vícios na sua originação e/ou formalização, o que poderá 
dificultar ou até mesmo inviabilizar a recuperação de parte ou da totalidade dos pagamentos 
referentes aos referidos Direitos Creditórios pelo Fundo. 
 
(iii) Para os Direitos Creditórios que se tornem vencidos, o Fundo adotará, por intermédio do 
Agente de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, os procedimentos de cobrança (extrajudicial 
e/ou judicial) objeto do Anexo V. No entanto, não é possível assegu rar que tais procedimentos  de 
cobrança garantirão o recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos nas respectivas datas de vencimento. Adicionalmente,  o Fundo, o 
Administrador, o Gestor,  o Cus todiante e a Consultora  Especializada não assumem qualquer 
responsabilidade pelo cumprimento, pelo Banco Cobrador e Agente de Cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos, de suas obrigações de cobrança dos Direitos Creditórios, de acordo com os 
termos e condições  que venham a ser acordados com o Fundo. Caso o Fundo  não consiga  
implementar de maneira  satisfatória seus procedimentos  de cobrança, os Direitos  Creditórios 
poderão ser pagos em valor inferior ou até mesmo não serem  pagos, gerando assim um impacto 
negativo na carteira do Fundo. 
30 
 
 
(iv) Nos termos deste Regulamento, o Custodiante realizará a verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios, ou seja, dos Documentos Comprobatórios,  por amostragem, sem prejuízo de 
sua faculdade de realizar auditorias no Agente de Depósito caso entenda necessário, para o 
melhor interesse dos Cotistas. Tendo em vista a realização da obrigação na forma supracitada e 
que a auditoria acima referida será realizada previamente e/ou no momento  de cada cessão dos 
Direitos Creditórios ao Fundo, a Carteira poderá conter Direitos Creditórios cujos Documentos 
Comprobatórios apresentem irregularidades e/ou Direitos Creditórios que não sejam amparados por 
Documentos Comprobatórios, o que poderá dificultar ou até mesmo inviabilizar o pleno exercício,  
pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
(v) Diante do disposto no item acima, o Administrador e o Custodiante não poderão ser 
responsabilizados por qualquer perda que venha a ser imposta ao Fundo ou aos Cotistas por conta de 
qualquer irregularidade ou não completude dos documentos  que comprovam a existência e a 
exequibilidade dos Direitos Creditórios. 
 
(vi) Os rendimentos obtidos pelo Fundo, inclusive os recursos decorrentes do pagamento dos 
Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, deverão ser inicialmente alocados no pagamento dos encargos 
do Fundo, conforme descritos no Capítulo Dezesseis deste Regulamento, antes de serem utilizados 
no pagamento das amortizações ou do resgate antecipado das Cotas, nos termos deste Regulamento. 
Além disso, as Cotas Seniores têm prioridade no pagamento de amortizações e resgates sobre as 
Cotas Subordinadas. 
 
(vii) O pagamento dos valores devidos aos Cotistas poderá ser prejudicado caso, no futuro, o 
Fundo fique sujeito, por qualquer motivo, inclusive em razão de mudanças legislativas e regulatórias, 
ao pagamento de encargos adicionais ou mais elevados, incluindo aqueles de natureza fiscal. 
 
(viii) Adicionalmente, tendo em vista que o Fundo buscará adquirir, de tempos em tempos, Direitos 
Creditórios originados por Cedentes distintos, os investimentos do Fundo em Direitos Creditórios  
estarão sujeitos a uma série de fatores de risco peculiares a cada operação de cessão de Direitos 
Creditórios ao Fundo, os quais poderão impactar negativamente nos resultados do Fundo, inclusive 
riscos relacionados. 
 
a. aos critérios adotados pelo Cedente para concessão de Direitos Creditórios; 
 
b. aos negócios e a situação patrimonial e financeira dos Devedores; 
 
c. à possibilidade de os Direitos Creditórios virem a ser alcançados por obrigações dos 
Devedores ou de terceiros, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação  
judicial ou de falência, ou planos de recuperação extrajudicial, ou em outro 
procedimento de natureza similar; 
 
d. a eventuais restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar 
adversamente a validade da constituição e da cessão dos Direitos Creditórios 
31 
 
 
cedidos ao Fundo, bem como o comportamento do conjunto dos Direitos 
Creditórios cedidos e os fluxos de caixa a serem gerados; e 
 
e. a eventos específicos com relação à operação de cessão de Direitos Creditórios 
ao Fundo que possam dar ensejo ao inadimplemento ou determinar a 
antecipação ou liquidação dos pagamentos. 
 
 
(ix) O Fundo poderá incorrer no risco de os Direitos Creditórios serem alcançados por obrigações 
dos seus respectivos Cedentes e/ou de seus respectivos originadores,  inclusive em decorrência de 
pedidos de recuperação judicial ou de falência, ou planos de recuperação extrajudicial, ou em outro 
procedimento de natureza similar, contra tais Cedentes e/ou originadores. Os principais eventos que 
podem afetar a cessão dos Direitos Creditórios consistem: 
 
a. na existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, constituídas antes 
da sua cessão ao Fundo, sem conhecimento do Fundo; 
b. na existência de penhora  ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos 
Creditórios, ocorridas antes da sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento do 
Fundo; 
 
c. na verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução 
praticadas pelos seus Cedentes; e 
 
d. na revogação da cessão dos Direitos Creditórios  ao Fundo na hipótese de falência 
do respectivo Cedente e/ou originador, quando restar comprovado que tal cessão 
foi praticada com a intenção de prejudicar os credores do Cedente e/ou do 
originador. Nestas hipóteses os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo poderão 
ser alcançados por obrigações dos seus respectivos Cedentes e/ou originadores e o 
patrimônio do Fundo poderá ser afetado negativamente. 
 
(x) Conforme estabelecido no Regulamento, o Fundo poderá contratar operações com empresas 
controladoras, controladas, coligadas e/ou subsidiárias dos Cedentes e dos Cotistas ou, ainda, com 
carteiras e/ou fundos  de investimento administrados  e/ou geridos pelo Administrador e/ou por 
pessoas a eles ligadas. 
 
(xi) Não serão exigidos quaisquer outros critérios de elegibilidade  para os Direitos Creditórios 
objeto de aquisição pelo Fundo, além dos Critérios de Elegibilidade descritos neste Regulamento, 
e de adequação dos Direitos Creditórios aos objetivos de investimento e à Política de Investimento 
do Fundo, conforme estabelecidos, respectivamente, nos Capítulos Quatro e Oito acima. O Gestor 
será responsável para todos os fins de direito e perante os Cotistas pela (i) seleção dos Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, bem como pelo Preço de Aquisição que será calculado  
com base na Taxa de Desconto fixada pela Consultora Especializada, observada a seleção prévia 
e as orientações da Consultora Especializada; e (ii) pela aprovação do disposto no item (i) acima, sem 
que os Cotistas sejam consultados previamente ou notificado posteriormente 
32 
 
 
sobre a questão. Os Critérios de Elegibilidade poderão ser insuficientes ou inadequados para 
garantir a higidez dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo. 
 
(xii) As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia dos Cedentes, do Administrador, 
do Gestor, do Custodiante, da Consultora Especializada de qualquer mecanismo de seguro, ou, 
ainda, do Fundo  Garantidor de Créditos – FGC, podendo ocorrer perda total do capital investido 
pelos Cotistas ou patrimônio negativo, quando os Cotistas serão chamados para aportar recursos 
adicionais no Fundo. 
 
(xiii) As cotas subclasse seniores poderão, nos termos deste regulamento, ser amortizadas 
antes do final de seu prazo de duração. Em caso de amortização antecipada, os Cotistas poderão 
ter suas perspectivas originais de investimento reduzidas e, assim, não conseguir reinvestir os recursos 
recebidos em outro investimento de forma satisfatória. 
 
14.1.11 Excetuadas as ocorrências resultantes de comprovado dolo ou má-fé, em nenhuma 
outra hipótese o Administrador, o Gestor e/ou o Custodiante serão responsabilizados 
por qualquer depreciação dos bens da carteira do Fundo, ou por eventuais prejuízos  
em caso de liquidação do Fundo. 
 
(xiv) Risco de Desenquadramento para Fins Tributários: Caso a condições previstos na Alocação 
Mínima deixem de satisfazer qualquer uma das condições previstas na Lei 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023, tais como percentual mínimo de 67% em Direitos Creditórios e ausência de 
discricionariedade do gestor na aquisição e venda dos ativos, não é possível garant ir que estes 
ativos e, consequentemente, o FUNDO continuarão a receber o tratamento tributário destinado 
ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, considerando a hipótese 
prevista no capítulo de tributação. 
 
15. EMISSÃO, CARACTERISTICAS, DIREITOS, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
AMORTIZAÇÃO,  NEGOCIAÇÃO  E CLASSIFICAÇÃO  DE RISCO  DAS COTAS  
 
15.1 Classes e Série de Cotas: O Fundo contará com apenas 1 (uma) classe, podendo ser emitidas 
Cotas de 2 (duas) subclasses, sendo 1 (uma) subclasse de Cotas Seniores e 1 (uma) subclasse de Cotas 
Subordinadas. 
 
15.2 As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritas no presente 
Capítulo, bem como no Suplemento relativo a cada emissão de Cotas. 
 
15.3 As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e prazos diferenciados 
para amortização, resgate e remuneração, conforme definição de seus parâmetros de pagamento 
no respectivo Suplemento. 
 
15.4 As Cotas emitidas pelo Fundo serão colocadas nos termos da Resolução CVM nº 160/22. 
 
33 
 
 
15.5 As Cotas poderão ser objeto de Oferta Pública, destinada exclusivamente a Investidores 
Profissionais, caso em que somente poderão ser negociadas com Investidores  Qualificados após 
decorridos 6 (seis) meses da data de encerramento da Oferta Pública. 
 
15.6 As Cotas deverão ser totalmente subscritas até a data de encerramento da respectiva Oferta 
Pública. Nesse sentido, as Cotas não colocadas serão canceladas pelo Administrador. 
34 
 
 
15.7 Novas emissões de Cotas Seniores dependerão de aprovação dos Cotistas reunidos em 
Assembleia Geral. 
 
15.8 Emissões de novas Cotas Subordinadas pelo Fundo poderão ser realizadas mediante 
solicitação dos titulares de Cotas Subordinadas ou do Gestor, sem a necessidade de prévia aprovação 
da Assembleia Geral, inclusive para reenquadramento do Índice de Subordinação. 
 
15.9 Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas terão direito de preferência  na subscrição de 
novas Cotas Subordinadas que venham a ser emitidas. 
 
15.10 Os Cotistas titulares de Cotas Seniores não terão direito de preferência na subscrição de 
novas Cotas Seniores a serem emitidas, exceto se deliberado de forma diversa na Assembleia 
Geral que aprovar a emissão. 
 
15.10.1 Características  das Cotas  
 
15.11 As Cotas do Fundo correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido do Fundo e 
serão escriturais, mantidas em conta de depósito em nome dos Cotistas junto ao Administrador. 
 
15.12 As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações comuns, 
além daquelas dispostas no respectivo Suplemento: 
 
(i) prioridade de amortização e resgate em relação às Cotas Subordinadas, observado o disposto 
neste Regulamento; 
 
(ii) Valor Unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, 
amortização ou resgate, observados os critérios definidos neste Regulamento; e 
 
(iii) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias 
Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá a 1 (um) voto. 
 
15.13 A Remuneração Alvo das Cotas Seniores será a indicada no Suplemento e as Cotas 
Seniores terão seu valor calculado com base no item 15.24.1 este Regulamento. 
 
15.14 As Cotas Seniores, independentemente  da série, conferirão aos seus Cotistas os mesmos 
direitos e obrigações, conforme descrito neste Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para 
amortização, resgate e remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo 
Suplemento. 
 
15.15 As Cotas Subordinadas  têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações 
comuns: 