 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
ROVER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 51.707.771/0001-54 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo/SP, 17 de outubro de 2024. 
 
  
SUMÁRIO 
 
PARTE GERAL ............................................................................................................... 4 
CAPÍTULO I – DO FUNDO .................................................................................. 4 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES..................................................................... 4 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS . 10 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO 
FUNDO .................................................................................................................. 10 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO
 ................................................................................................................................ 15 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇO .............................................................................................................. 16 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS ........................................................................................................ 16 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ........................ 17 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO .............................................. 21 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES .............................................................. 23 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ............................. 25 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS 
DE AUDITORIA ................................................................................................... 26 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO .......................................... 27 
CAPÍTULO XIV – DO FORO .............................................................................. 27 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS ........................................................ 28 
VI –DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................................... 30 
VII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE .... 31 
VIII – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO
 ................................................................................................................................ 31 
IX – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS ............... 32 
X – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO ................................................................ 32 
XI – DAS TAXAS ................................................................................................. 33 
XII – DA SUBORDINAÇÃO MÍNIMA .............................................................. 35 
XIII - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE, DA 
FORMA DE COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS 
PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS ÀS MANIFESTAÇÕES DE VONTADE 
DOS COTISTAS .................................................................................................... 36 
XIV – DA VALORAÇÃO DAS COTAS, AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE .............................................................. 37 
XV – DOS FATORES DE RISCO ........................................................................ 39 
XVI – DO EVENTO DE AVALIAÇÃO DA CLASSE ......................................... 48 
XVII – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ............................................................. 49 
XVIII - DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS ................................ 51 
XIX – DOS ENCARGOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ..................................... 52 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ....................................................................... 53 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SENIORES .................................................... 53 
CAPÍTULO II – DO RESGATE DAS COTAS SENIORES ............................... 55 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO .................. 58 
CAPÍTULO II – DO RESGATE DAS COTAS SUBORDINADAS .................... 60 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR .......................................... 63 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ........................ 63 
CAPÍTULO II – DO RESGATE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ... 65 
 
  
REGULAMENTO DO 
ROVER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
1.1. O ROVER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído 
sob a forma de condomínio especial fechado, com prazo de duração 
indeterminado, o Público-Alvo do Fundo são investidores profissionais, regido 
pelo presente Regulamento (o “Regulamento”), pela Resolução CMN 2.907, pela 
Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis. 
 
1.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com término 
em 31 de agosto de cada ano. 
 
 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1.  Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos das 
respectivas Classes, os termos e expressões previstos neste Regulamento, 
indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a 
seguir atribuídos: 
 
ADMINISTRADORA: REAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S/A, sociedade 
anônima, inscrita no CNPJ sob o nº 
34.829.992/0001-86, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro 
Faria Lima, nº 2.277, 17º andar, conjunto 1.702, 
Jardim Paulistano, CEP 01452-000, devidamente 
autorizada à prestação dos serviços de administração 
de carteira de títulos e valores mobiliários por meio 
do Ato Declaratório nº 18.703, expedido pela CVM 
em 2 de setembro de 2020; 
  
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
  
Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do 
FUNDO essenciais à constituição de Classes de 
Cotas, que regem o funcionamento das Classes de 
modo complementar ao disciplinado pelo 
Regulamento; 
  
Apêndices: partes do Anexo que disciplinam as características 
específicas de cada Subclasse de Cotas; 
  
Assembleia Geral de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados 
todos os cotistas do FUNDO; 
  
Assembleia Especial de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados 
somente os cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas; 
  
Ativos Financeiros: são os bens, ativos, direitos e investimentos 
financeiros, distintos dos Direitos Creditórios, que 
compõem o Patrimônio Líquido; 
  
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada 
pela ADMINISTRADORA, nos termos deste 
Regulamento, ou sua sucessora a qualquer título, 
encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras do FUNDO, das contas de cada Classe do 
FUNDO e da análise de sua situação e da atuação da 
ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
  
  
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
  
Carteira: é a carteira da Classe, formada por Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros; 
  
Classe: Significa cada uma das classes de Cotas emitidas pelo 
FUNDO, que podem contar com direitos e 
obrigações distintos, devendo a 
ADMINISTRADORA constituir um patrimônio 
segregado para cada classe de cotas; 
  
CMN: 
 
Consultor Especializado: 
Conselho Monetário Nacional; 
 
É a CREDIHOME SOCIEDADE DE CRÉDITO 
DIRETO S.A., sociedade anônima de capital 
fechado, inscrita no CNPJ: 39.416.705/0001-20, com 
sede na Avenida Santo Amaro, nº 48, 2º andar – cj. 
21, Vila Nova Conceição, São Paulo – SP – CEP 
04506-905 (“Consultor Especializado” e “Agente de 
Cobrança”) 
  
Coordenador Líder: é a ADMINISTRADORA; 
 
Cotas: todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, independente 
de Classe, Subclasse ou Série; 
  
Cotas Seniores: as cotas de subclasse sênior de quaisquer séries 
emitidas pelo FUNDO, que não se subordinam às 
demais classes de Cotas para efeito de amortização, 
resgate e distribuição de rendimentos da carteira do 
FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas: as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Júnior, quando designadas em 
conjunto; 
  
Cotas Subordinadas 
Júnior: 
as cotas de subclasse subordinada emitidas pelo 
FUNDO, que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de resgate 
e distribuição dos rendimentos da carteira do 
FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas 
Mezanino: 
as cotas de subclasse subordinada emitidas pelo 
FUNDO, que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeito de resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do FUNDO; 
  
Cotista: são os titulares das Cotas; 
  
Cotista Sênior: o investidor que venha adquirir Cotas Seniores de 
emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado: o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
de emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado 
Júnior: 
o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Júnior de emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado 
Júnior: 
o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino de emissão do FUNDO; 
  
CUSTODIANTE: é a ADMINISTADORA; 
  
CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
  
  
Dia Útil: é qualquer dia, de segunda a sexta-feira, exceto (i) 
feriados ou dias em que, por qualquer motivo, não 
houver expediente comercial ou bancário no Estado 
ou na sede social da Administradora; e (ii) feriados de 
âmbito nacional, ressalvados os casos em que os 
pagamentos devam ser efetuados pela B3, hipótese 
em que somente haverá prorrogação quando a data 
do pagamento coincidir com feriados nacionais, 
sábados ou domingos; 
  
Diretor Designado: é o diretor da Administradora designado para, nos 
termos da legislação aplicável, responder civil e 
criminalmente, pela gestão, supervisão e 
acompanhamento do FUNDO, bem como pela 
prestação de informações a relativas ao FUNDO; 
  
Encargos: despesas específicas que podem ser debitadas 
diretamente da Classe de Cotas, não estando inclusas 
nas taxas destinadas aos prestadores de serviços 
essenciais; 
  
Eventos de Liquidação 
do Fundo: 
as situações descritas no Capítulo XIII da Parte 
Geral; 
  
FUNDO: o ROVER FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS; 
  
GESTORA: REAG ADMINISTRADORA DE RECURSOS 
LTDA., sociedade com sede na cidade e Estado de 
São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, no 
2.277, 17º andar, conjunto 1.702, Jardim Paulistano, 
CEP 01452-000, inscrita no CNPJ sob o nº 
23.863.529/0001-34, devidamente autorizada à 
prestação dos serviços de administração de carteira 
de títulos e valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório no 15.170, de 12 de agosto de 2016; 
  
Instrução CVM 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e 
suas alterações; 
  
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definidos 
na Resolução CVM 30; 
  
Investidor Qualificado: são os investidores qualificados, conforme definidos 
na Resolução CVM 30; 
  
Manual de 
Provisionamento: 
é o manual de provisionamento sobre os direitos 
creditórios da ADMINISTRADORA registrado 
junto a ANBIMA; 
  
Obrigações do FUNDO: são todas as obrigações do Fundo previstas neste 
Regulamento, incluindo, mas não se limitando, ao 
pagamento dos Encargos, da remuneração, e do 
resgate das Cotas; 
  
Parte Geral: significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, 
que contém as regras comuns a todas as Classes de 
Cotas; 
  
Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa 
matéria; 
  
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, 
mais os valores a receber, menos as exigibilidades e 
provisões de cada Classe; 
  
Periódico: é o jornal utilizado para veicular as informações 
referentes ao FUNDO; 
  
Prestador de Serviço 
Essencial: 
significa a ADMINISTRADORA e/ou a 
GESTORA; 
  
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substituí-la; 
  
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substituí-la; 
  
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substituí-la; 
  
Subclasses: as subclasses das Classes, que podem ser divididas 
em sênior, subordinada mezanino e subordinada; 
  
Taxa de Administração: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços 
por ela contratados e que não constituam encargos do 
FUNDO; 
  
Taxa de Gestão: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
GESTORA e os prestadores dos serviços por ela 
contratados e que não constituam encargos do 
FUNDO; 
  
Taxa DI: é a taxa média referencial do CDI; No caso de 
indisponibilidade temporária da Taxa DI quando do 
pagamento de qualquer obrigação pecuniária 
prevista referente às Cotas, será utilizada, em sua 
substituição, a mesma taxa diária produzida pela 
última Taxa DI, até a data de observação, não sendo 
devidas quaisquer compensações financeiras por 
parte do Fundo quando da divulgação posterior da 
Taxa DI. 
 
Na ausência de apuração ou divulgação da Taxa DI 
por prazo superior a 15 (trinta) dias, ou, ainda, no 
caso de sua extinção ou por imposição legal, a 
Administradora, mediante aviso aos Cotistas, 
substituirá a Taxa DI pela taxa SELIC. No caso de não 
ser possível a substituição da Taxa DI pela taxa 
SELIC, a Administradora deverá convocar 
imediatamente a Assembleia Geral para que seja 
definido pelos titulares das Cotas os respectivos 
novos parâmetros a serem aplicados. Neste caso, 
qualquer Cotista terá o poder de vetar a adoção do 
parâmetro aprovado na referida Assembleia Geral. 
Até a deliberação do novo parâmetro, será utilizada, 
para cálculo do valor de quaisquer obrigações 
pecuniárias previstas no Regulamento, a mesma taxa 
diária produzida pela última Taxa DI conhecida, até 
a data da deliberação da Assembleia Geral. 
  
 
  
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE 
COTAS 
 
3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos 
Creditórios e de Ativos Financeiros de acordo com os critérios de composição e 
diversificação estabelecidos nos Anexos deste Regulamento e demais disposições 
legais e regulamentares que forem aplicáveis ao FUNDO. 
 
3.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas, classe esta que terá 
subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO 
FUNDO 
 
4.1. As atividades de administração e distribuição de Cotas do FUNDO serão 
exercidas pela ADMINISTRADORA. 
 
4.1.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo 
de outras obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I – diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
a) o registro de cotistas; 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
d) os pareceres do auditor independente; e 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
 
II – solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada 
em mercado organizado; 
 
III – pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
IV – elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
 
V – manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do FUNDO e suas Classes de Cotas; 
 
VI – manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
VII – nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; 
 
VIII – monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
IX – observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
X – cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia 
Especial de Cotistas; 
 
XI - sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a 
ADMINISTRADORA, GESTORA, CUSTODIANTE, entidade registradora 
(se houver), consultoria especializada (se houver) e respectivas Partes 
Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
XII - encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores; 
 
XIII - obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações constantes do SCR; 
 
XIV – contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável, os seguintes serviços: 
tesouraria, controle e processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria 
independente, registro de direitos creditórios em entidade registradora 
autorizada pelo Banco Central do Brasil, custódia de direitos creditórios, custódia 
de valores mobiliários, guarda da documentação que constitui o lastro dos 
direitos creditórios, e liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos 
creditórios; 
 
XV - calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes de 
Cotas e Subclasses, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de 
resgate e seu pagamento, conforme previsto neste Regulamento. 
 
4.1.3. O documento referido no inciso XII do item 4.1.2 acima deve ser 
encaminhado mensalmente, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do 
mês a que se referirem. 
 
4.1.4. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução 
CVM 175 e deste Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração do FUNDO. 
 
4.1.5. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao 
CUSTODIANTE e à GESTORA sobre qualquer alteração no presente 
Regulamento. 
 
4.1.6. A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de 
serviços por ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios. 
 
4.2. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pela 
GESTORA. 
 
4.2.1. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I - estruturar o FUNDO, de acordo com as disposições previstas no Anexo II da 
Resolução CVM 175; 
 
II - executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos 
Creditórios quanto aos Critérios se Elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou 
por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; e 
b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se 
houver, à política de investimento; 
 
III - decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros; 
 
IV - registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe (se 
houver) ou entregá-los ao CUSTODIANTE, conforme o caso; 
 
V - na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos 
Creditórios não seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
VI - efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
VII - verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Representativos do Crédito; 
 
VIII - controlar o enquadramento fiscal do FUNDO de modo a que seja 
classificado como fundo de longo prazo – LP; 
 
IX - controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do 
FUNDO; 
 
X - monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira 
relacionados à gestão da carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso; 
 
XI - contratar, em nome do FUNDO e da respectiva Classe, conforme aplicável, 
os seguintes serviços:  a) intermediação de operações para a carteira de ativos; b) 
distribuição de Cotas; c) consultoria especializada; d) agente de cobrança dos 
direitos creditórios inadimplidos; e) classificação de risco por agência de 
classificação de risco de crédito; f) formador de mercado de classe fechada; 
 
XII - monitorar: 
 
a) as Subordinações Mínimas; 
b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados 
os procedimentos de cobrança de acordo com a Política de Cobrança 
do FUNDO; 
c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
 
XIII – informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer 
alteração em prestador de serviço por ele contratado; 
 
XIV – providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas e conforme aplicável; 
 
XV – diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações de aquisição e alienação de Direitos 
Creditórios de cada Classe de Cotas; 
 
XVI – manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
XVII – observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
XVIII – cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
XVIII - – fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe 
exigido pela regulamentação em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, 
precisão, consistência e atualidade das informações contidas no referido 
material; 
 
XIX – informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, 
especialmente se decorrente da mudança do Regulamento, hipótese em que a 
GESTORA deve imediatamente enviar o material de divulgação atualizado aos 
distribuidores contratados para que o substituam; 
 
XX - caso o prestador de serviço contratado pela Classe de Cotas do FUNDO, 
representada pela GESTORA, não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de 
atuação da CVM, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao FUNDO;  
 
XXI - encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) dias úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em 
nome da Classe de Cotas; 
 
XXII - elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil, o relatório previsto no item 10.4 
abaixo. 
 
4.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a 
GESTORA poderá subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-la:  
 
I - na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada 
Anexo; 
 
II - no registro dos Direitos Creditórios nas entidades registradoras, se e quando 
aplicável; 
 
III – na verificação do lastro de que trata o inciso VII do item 4.2.1 acima. 
 
4.3.1.  Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 
4.3 acima, a GESTORA deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das 
regras e procedimentos aplicáveis. 
 
4.4. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175, é 
vedado à ADMINISTRADORA e à GESTORA em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer 
Classe: 
 
I. aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome 
de terceiros que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade 
de formalização de garantias em favor da ADMINISTRADORA, 
GESTORA, consultoria especializada ou terceiros que representem o 
FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
II. receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe 
de Cotas ou seja Conta Vinculada; 
 
III. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 
113, inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Parte Geral da Resolução 
CVM 175; 
 
IV.  vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização 
a prazo de Cotas subscritas; 
 
V.  garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
VI.  utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; e 
 
VII. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o FUNDO 
estiver autorizado a fazer nos termos de seu regulamento, conforme 
previsto no § 2º do art. 118 da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
4.4.1.  A vedação de que trata o inciso I do item 4.3 acima é inaplicável no âmbito 
de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
4.4.2. A vedação de que trata o inciso II do item 4.3 acima também se aplica para 
todos os demais prestadores de serviço do FUNDO. 
 
4.5.  É vedado à GESTORA e à consultoria especializada (se houver) o 
recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de 
decisão ou, no caso da consultoria especializada (se houver), sugestão de 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
4.6.  É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se 
tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço 
do FUNDO ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com 
prestadores de serviço do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO 
FUNDO 
 
5.1. O CUSTODIANTE realizará as atividades de custódia qualificada, 
controladoria e escrituração de Cotas. 
 
5.1.1. O CUSTODIANTE é responsável pelas seguintes atividades: 
 
I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
do FUNDO; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for 
o caso, em Conta Vinculada; 
 
IV. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos 
Creditórios; e 
 
V. conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos 
Representativos do Crédito, durante o funcionamento da Classe, em 
periodicidade trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo 
médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, verificar a 
existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do 
Crédito que ingressaram na carteira no período a título de substituição, 
assim como os Documentos Representativos do Crédito relativos aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
 
VI. acatar somente as ordens emitidas pela ADMINISTRADORA ou pela 
GESTORA, conforme aplicável e/ou por seus representantes legais ou 
mandatários, devidamente autorizados; 
 
VII. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às 
operações da Classes de Cotas.  
 
5.1.1. O CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação 
prevista no inciso V do item 5.1 acima. 
 
5.1.2. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
CUSTODIANTE não podem ser, em relação à Classe de cotas, originador, 
Cedente, GESTORA, consultoria especializada ou partes a eles relacionadas. 
 
5.2. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento 
de depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta 
Vinculada. 
 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES 
DE SERVIÇO 
 
6.1. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, a consultoria especializada (se 
houver), o CUSTODIANTE, o agente de cobrança dos direitos creditórios 
inadimplidos (se houver) e os demais prestadores de serviço do FUNDO 
responsabilizam-se, perante o FUNDO e entre si, cada qual e individualmente, 
exclusivamente pelas suas respectivas atribuições previstas neste Regulamento e 
na regulamentação aplicável, bem como por quaisquer prejuízos ou perdas 
decorrentes do descumprimento, quer por seus representantes, empregados, 
administradores ou prepostos, de suas respectivas obrigações assumidas neste 
Regulamento, ou ainda de suas obrigações decorrentes de normas legais, desde 
que tal descumprimento seja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou resultado 
de negligência ou fraude, devendo cada qual, individualmente, arcar com as 
perdas decorrentes de multas, juros ou outras penalidades impostas por 
disposição legal ou decisão expedida por autoridade judicial ou administrativa 
competente. 
 
6.2. Nos termos indicados no item 6.1 acima, a responsabilidade de cada 
prestador de serviço será aferida e apurada em processo judicial ou 
administrativo. 
 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
7.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA, mediante aviso divulgado no 
Periódico ou por meio de comunicação endereçada aos Cotistas, podem 
renunciar, respectivamente, à administração e gestão do FUNDO, desde a 
ADMINISTRADORA convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas 
para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias contados 
da data da comunicação, sendo facultada a convocação da assembleia a cotistas 
que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
7.1.1. No caso de renúncia, a ADMINISTRADORA e a GESTORA devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve 
ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data 
da renúncia. 
 
7.1.2. Caso a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA não seja(m) 
substituída(s) dentro do prazo referido no item 7.1.1 acima, o FUNDO deve ser 
liquidado, nos termos do Capítulo XIV da Parte Geral da Resolução CVM 175, 
devendo a GESTORA permanecer no exercício de suas funções até a conclusão 
da liquidação e a ADMINISTRADORA até o cancelamento do registro do 
FUNDO na CVM. 
 
7.1.3. Caso o FUNDO possua diferentes Classes de Cotas e os Cotistas de uma 
determinada Classe deliberem substituir a ADMINISTRADORA e/ou a 
GESTORA, tal classe deve ser cindida do FUNDO. 
 
7.2. O CUSTODIANTE somente poderá ser substituídos mediante expressa 
deliberação e aprovação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.3. Os demais prestadores de serviços específicos de cada Classe (incluindo a 
consultoria especializada e o agente de cobrança dos direitos creditórios 
inadimplidos) somente poderão ser substituídos mediante expressa deliberação 
e aprovação da Assembleia Especial de Cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do 
FUNDO: 
 
I. as demonstrações contábeis; 
 
II. a substituição da ADMINISTRADORA ou da GESTORA; 
 
III. a substituição do CUSTODIANTE; 
 
IV. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do FUNDO; 
 
V. a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 
8.1.1 abaixo. 
 
8.1.1.  O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de 
cotistas, sempre que tal alteração: 
 
I – decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do FUNDO sejam admitidas à 
negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e 
de convênio com a CVM; 
II – for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços da classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; ou 
III – envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
8.1.2.  As alterações referidas nos incisos I e II do item 8.1.1 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em 
que tiverem sido implementadas. 
 
8.1.3. A alteração referida no inciso IV do item 8.1.1 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
8.1.4.  A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo 
determinação da CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas 
pela CVM, contado do recebimento das referidas exigências. 
 
8.1.5. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do 
auditor independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da 
referida informação periódica à CVM, conforme definidos no Anexo II da 
Resolução CVM 175. 
8.1.6. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
8.1.7. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não 
comparecimento dos Cotistas. 
 
8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas 
as Classes de Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da 
ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a distribuição de cotas esteja em 
andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
8.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial 
de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da assembleia. 
 
8.3.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema 
eletrônico, a convocação deve conter informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as 
informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim 
como se a assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
 
8.3.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 
8.3.2. acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos 
endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa deve 
estar disponível a todos os investidores. 
 
8.3.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial 
de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data 
de sua realização. 
 
8.3.5. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que 
será realizada a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
8.3.6. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de 
computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à 
proposta a ser submetida à apreciação da assembleia. 
 
8.3.7. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
8.4.  Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou 
grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas 
emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas ou a 
Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse 
do FUNDO, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
8.4.1. O pedido de convocação pela GESTORA, pelo CUSTODIANTE, ou por 
Cotistas deve ser dirigida à ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de 
Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas. 
 
8.4.2. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas ou da 
Assembleia Especial de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se 
a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
8.5.  A Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas se 
instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
8.6.  A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser 
realizada: 
 
I – de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
II – de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico. 
 
8.6.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
 
8.6.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve 
adotar meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de 
informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de 
assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do 
Cotista. 
 
8.6.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
8.7. A Assembleia Geral de Cotistas se instalará com a presença de pelo menos 
um Cotista. 
 
8.7.1. Com exceção do disposto no item 8.7.2 abaixo, as deliberações da 
Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos presentes. 
 
8.7.2. As deliberações relativas às matérias previstas no item 8.1, incisos II e III, 
acima dependerão ainda da aprovação da maioria absoluta das Cotas 
Subordinadas emitidas. 
 
8.8. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na 
Assembleia Geral de Cotistas, cada cotista cabe uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no FUNDO, Classe ou Subclasse, conforme o 
caso. 
 
8.9. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial 
de Cotistas podem ser adotadas mediante processo de consulta formal, sem 
necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
8.9.1. Na hipótese prevista no item 8.9. acima, os Cotistas devem se manifestar 
no prazo de 10 (dez) dias, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 
(quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
8.10.  Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas 
inscritos no registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
8.10.1. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do 
instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela 
ADMINISTRADORA. 
 
8.11.  Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
I – o prestador de serviço, essencial ou não; 
II – os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
III – Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
IV – o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse 
no que se refere à matéria em votação; e 
V – o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de 
sua propriedade. 
 
8.11.1.  Não se aplica a vedação prevista no item 8.10 acima quando: 
 
I – os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe 
ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do item 
8.11; 
II – houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da 
mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na 
própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, 
seja específica ou genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA; ou 
III – o prestador de serviços da Classe que seja titular de Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
8.11.2.  Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o 
inciso IV do item 8.11 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício 
do direito de voto. 
 
8.12.  O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado 
aos Cotistas da respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a 
data de realização da assembleia. 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes 
despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes, 
sem prejuízo de outras despesas previstas em regulamentação aplicável: 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações 
do FUNDO; 
 
II – despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
IV – honorários e despesas do auditor independente; 
 
V – emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
VI – despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com devedor; 
 
VII – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
VIII – gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
IX – despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira;  
 
X – despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
XI – despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação 
ou liquidação da Classe; 
 
XII – despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
 
XIII – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira 
de ativos; 
 
XIV – no caso de Classe fechada, as despesas inerentes à: 
a) distribuição primária de Cotas; e 
b) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
XV – Taxas de Administração e de Gestão; 
 
XVI - taxa máxima de custódia; 
 
XVII - registro de Direitos Creditórios; 
 
XVIII – montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração, performance ou gestão, 
observado o disposto no art. 99 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
XIX – taxa máxima de distribuição; 
 
XX – despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
XXI – despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe 
de Cotas, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
e 
 
XXII - contratação da agência de classificação de risco de crédito. 
 
9.1.1. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à 
ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que 
sejam comuns às Classes, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.1.2. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão 
discriminados em seus respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela 
ADMINISTRADORA da forma como ali disposto. 
 
9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer 
contingências que recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela 
Classe única de Cotas. 
 
9.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO correm por 
conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, 
poderão ser pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, 
observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da 
Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES 
 
10.1.  A ADMINISTRADORA é responsável por: 
 
I – calcular e divulgar o valor da cota e do Patrimônio Líquido das Classes e 
Subclasses abertas, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de 
resgate e seu pagamento, conforme previsto em regulamento; 
 
II – disponibilizar aos cotistas das Classes destinadas ao público em geral, 
mensalmente, extrato de conta contendo: 
a) nome do FUNDO e, se for o caso, da classe a que se referirem as informações, 
e os números de seus registros no CNPJ; 
b) nome, endereço e número de registro do administrador no CNPJ; 
c) nome do cotista; 
d) saldo e valor das cotas no início e no final do período; 
e) data de emissão do extrato da conta; e 
f) o telefone, o correio eletrônico e o endereço para correspondência do serviço 
de atendimento aos cotistas referido no inciso VI do art. 104 da Parte Geral 
Resolução; 
 
III – encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme modelo disposto no 
Suplemento G da Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias 
após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
IV – encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações 
das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; e 
 
V – encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem 
as informações, evidenciando: 
a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado 
pelo CUSTODIANTE, nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, explicitando, dentre o universo analisado, a quantidade e a 
relevância dos créditos inexistentes porventura encontrados; 
b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, 
existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância 
dos créditos que não foram aceitos para registro; 
c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo 
administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a classe de cotas, bem como a 
indicação do percentual do patrimônio envolvido e em risco; 
d) informações contidas no relatório trimestral da GESTORA a que se refere o § 
3º do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM 175; 
e) no caso de classe destinada ao público em geral que adquira precatórios 
federais: 
1. se o precatório permanece na ordem de pagamento da União; e 
2. sobre eventual existência de impugnação judicial ou fatos supervenientes 
capazes de alterar a ordem ou o prazo de pagamento do precatório e avaliação, 
fundamentada, sobre a chance de êxito das impugnações. 
 
10.2.  A ADMINISTRADORA está dispensada de disponibilizar o extrato de 
que trata o inciso II do item 10.1 acima para os Cotistas que expressamente 
concordarem em não receber o documento. 
 
10.3. A informação de que trata a alínea “c” do inciso V do item 10.1 acima: 
I – pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas 
ações judiciais e arbitrais assim justifiquem; ou 
II – pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da GESTORA, caso 
sua divulgação possa prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a 
inadimplência de direitos creditórios. 
 
10.4. Para efeitos da alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, a GESTORA deve 
elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
 
I – os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a 
rentabilidade da carteira de ativos; 
 
II – em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de direitos creditórios no trimestre: 
a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais 
critérios não tenham sido descritos no regulamento ou em outros demonstrativos 
trimestrais; e 
b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais 
originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento 
ou em outros demonstrativos trimestrais; 
 
III – eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos 
Creditórios; 
 
IV – forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e 
b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
 
V – impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na 
rentabilidade da carteira; 
 
VI – condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e 
b) motivação da alienação; 
 
VII – impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de 
ativos de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou 
cessão de Direitos Creditórios; e 
 
VIII – informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem na liquidação ou amortização antecipada de 
Direitos Creditórios. 
 
10.5. A ADMINISTRADORA deve diligenciar junto à GESTORA para o 
cumprimento do disposto na alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, devendo 
notificar a GESTORA e comunicar imediatamente à CVM caso não receba a 
informação no prazo estipulado no item 10.4 acima. 
 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1.  As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas 
na página da ADMINISTRADORA, na rede mundial de computadores, em 
lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim 
como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
11.1.1. A informações relativas às Cotas serão divulgadas pela 
ADMINISTRADORA mensalmente. 
 
11.2.  Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da 
carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na 
mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos 
prestadores de serviços, necessárias para a execução de suas atividades, bem 
como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, 
quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares 
e estatutárias por eles formuladas. 
 
11.3.  A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante 
ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos 
integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar imediatamente à 
ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento. 
 
11.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, 
resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
11.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do 
FUNDO, da Classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
I – comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
II – informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as 
cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
III – divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
IV – mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
11.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
I – alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos 
Cotistas; 
 
II– contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
III – contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
IV – mudança na classificação de risco atribuída à classe ou subclasse de cotas; 
 
V – alteração de prestador de serviço essencial; 
 
VI – fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas; 
 
VII – alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de 
cotas; 
 
VIII – cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e 
 
IX – emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
11.4.  Ressalvado o disposto no item 11.4.1 abaixo, os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a GESTORA e a 
ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em 
risco interesse legítimo do FUNDO, da Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
11.4.1.  A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato 
relevante na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação 
atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de cotas. 
 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E 
RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
 
12.1.  O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, 
devendo as suas contas e demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim 
como segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores de Serviços 
Essenciais. 
 
12.2.  O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se 
houver, de suas Classes de Cotas, todas relativas ao mesmo período findo. 
 
12.3.  A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar 
as regras específicas editadas pela CVM. 
 
12.4.  As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem 
ser auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM, 
observadas as normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
12.4.1.  A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos 
e Classes em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
13.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
 
I. por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
 
II. caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das 
Classes, a liquidação de todas as respectivas Classes.  
 
CAPÍTULO XIV – DO FORO 
 
14.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para 
propositura de quaisquer ações judiciais relativas ao FUNDO ou a questões 
decorrentes da aplicação deste Regulamento e seus Anexos. 
  
 
 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
5.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe única do FUNDO alocará 
seus recursos na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos 
Financeiros, observados os limites e as restrições previstas na legislação vigente, 
no Regulamento e neste Anexo. 
 
5.2. Os direitos creditórios são aqueles de titularidade de cada Cedente, sem 
limitação, performados e/ou a performar. 
 
5.3. A presente Classe do FUNDO deverá alocar, em até 180 (cento) dias 
contados da primeira data de integralização das suas cotas, no mínimo, 50% 
(cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios Elegíveis. 
 
5.4. É vedado à ADMINISTRADORA, à GESTORA, ao CUSTODIANTE e 
à CONSULTORA, ou partes a eles relacionadas, ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios à Classe, bem como adquirir Direitos 
Creditórios da Classe. 
 
5.5. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, 
com a transferência da plena titularidade para a Classe, em caráter definitivo, 
juntamente com todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas, ações e acessórios a estes relacionadas. 
 
5.5.1. Somente poderão integrar a Carteira da Classe Direitos Creditórios que 
tenham sido previamente selecionados e recomendados pela GESTORA. 
 
5.6. O Cedente será responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos 
Creditórios Elegíveis que comporão a carteira da Classe, nos termos do artigo 295 
do Código Civil Brasileiro, não havendo por parte do CUSTODIANTE, da 
ADMINISTRADORA, da GESTORA e da CONSULTORA qualquer 
responsabilidade a esse respeito. 
 
5.7. Os Direitos Creditórios cedidos à Classe poderão contar com a coobrigação 
do Cedente. Neste sentido e conforme aplicável, o Cedente poderá responder pela 
solvência dos Devedores e pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe. 
 
5.8. Para fins de cadastro na ANBIMA, a recompra de Direitos Creditórios é 
facultativa e não há seguro. 
 
5.9. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, a 
CONSULTORA ou partes a eles relacionadas não respondem pelo pagamento 
dos Direitos Creditórios cedidos à Classe, pela solvência dos Devedores ou pela 
existência, autenticidade, correta formalização e liquidez de tais Direitos 
Creditórios.  
 
5.10. A Classe poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, 
sendo que, após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a 
cobrança e coleta dos pagamentos dos Direitos Creditórios será de 
responsabilidade do novo titular. 
 
5.10.1. Via de regra, a Classe poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios 
integrantes da sua carteira, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao 
valor contabilizado em seu ativo.  
 
5.10.2. Não obstante o disposto no item 5.11 acima, a Classe poderá alienar 
Direitos Creditórios com deságio ou abaixo do valor contabilizado e mesmo de 
aquisição, desde que seja apresentado à Classe, pela CONSULTORA e pela 
GESTORA um relatório embasando tecnicamente a decisão. 
 
5.11. Observado o disposto nos itens 5.10.1 e 5.10.2 acima, bem como as 
disposições previstas no Contrato de Cessão, o FUNDO, a exclusivo critério da 
GESTORA, poderá ceder e alienar a totalidade da carteira de Direitos 
Creditórios desta Classe para o Cedente e/ou suas Partes Relacionadas. 
 
5.12. A parcela do Patrimônio Líquido desta Classe que não estiver alocada em 
Direitos Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, 
nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional;  
b) operações compromissadas com lastro em títulos públicos federais ou em 
títulos emitidos pelo Banco Central do Brasil; e 
c) Certificados e recibos de depósito bancário e demais títulos de emissão de 
instituições financeiras. 
d) Cotas de fundos de investimento que sejam (i) classificados como de renda 
fixa; e/ou (ii) remunerados com base na Taxa DI ou na Taxa SELIC. 
 
5.13. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos 
Financeiros mencionados no item 5.12. 
 
5.14. A parcela da carteira da Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios será composta, sempre que possível, de Ativos Financeiros com prazo 
médio (da carteira) superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, para que a 
Classe tenha tratamento tributário de longo prazo. 
 
5.15. É vedado à esta Classe:  
 
a) aplicar recursos em ativos financeiros de renda variável ou 
atrelados à variação cambial; 
b) realizar operações com derivativos; 
c) realizar aplicações em Direitos Creditórios originados ou cedidos 
pela ADMINISTRADORA, GESTORA, CONSULTORA e suas Partes 
Relacionadas; 
d) realizar aplicações em ativos financeiros de liquidez de emissão ou 
que envolvam retenção de risco por parte da ADMINISTRADORA, 
GESTORA e suas Partes Relacionadas; 
e) realizar operações de “day-trade”, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente desta Classe 
possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; e 
f) realizar operações com warrants.  
 
5.16.  Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu 
patrimônio. 
 
5.17. São vedadas operações nas quais a ADMINISTRADORA, GESTORA e 
CUSTODIANTE ou partes a eles relacionadas atuem na condição de 
contraparte do FUNDO, exceto com relação à ADMINISTRADORA e à 
GESTORA, desde que com a finalidade específica de realizar a gestão de caixa e 
liquidez da Classe.  
 
VI –DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
6.1. Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
deverão atender, cumulativamente, aos seguintes critérios de elegibilidade, na 
respectiva Data de Aquisição: 
 
I. Deverão ter sido indicados pela CONSULTORA e aprovada pela 
GESTORA. Para que a cessão seja validada pela GESTORA em relação 
aos Critérios de Elegibilidade, deverá ocorrer o seguinte: (i) recepção e 
processamento do arquivo de cessão pela GESTORA; (ii) a GESTORA 
deverá confirmar a aprovação dos contratos constantes no relatório de 
processamento; e (iii) a GESTORA validará a cessão de acordo com os 
Critérios de Elegibilidade; e  
 
II. Somente poderão ceder os Direitos Creditórios as Cedentes com sede no 
Brasil; 
 
III. Os Direitos Creditórios não poderão estar vencidos na Data de Aquisição; 
 
IV. Os Direitos Creditórios devem ser de Devedores que, na data da cessão, 
não apresentem qualquer valor em atraso junto à respectiva Cedente. 
 
6.2.1. A GESTORA será a instituição responsável por verificar e validar o 
atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada 
operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe, na respectiva Data de 
Aquisição. 
 
6.2.2. A GESTORA é responsável pela seleção, recomendação e aprovação dos 
Direitos Creditórios, atendidos os Critérios de Elegibilidade.  
 
6.2.3. A Classe adquirirá Direitos Creditórios a uma taxa de cessão individual, 
que será estabelecida no momento de cada cessão, conforme definido no 
respectivo Contrato de Cessão ou Termo de Cessão. 
 
6.2.4. A Classe adquirirá Direitos Creditórios e todos e quaisquer direitos, 
garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações, em caráter definitivo. 
 
6.3. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível perder qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, a Classe e seus Cotistas não terão 
qualquer direito de regresso contra a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o 
CUSTODIANTE, a CONSULTORA e o Cedente, salvo na existência 
comprovada de má-fé, culpa ou dolo contra quem o motivou. 
 
VII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 
 
7.1. Adicionalmente aos serviços prestados pela ADMINISTRADORA, pela 
GESTORA e pelo CUSTODIANTE, a Classe contará com os serviços 
específicos prestados pela CONSULTORA e pelo AGENTE DE COBRANÇA. 
 
7.2. A GESTORA, em nome do FUNDO e da Classe, contratou a 
CONSULTORA, nos termos do Contrato de Consultoria.  
 
7.2.1. A CONSULTORA será responsável por realizar:  
 
a) a análise e seleção de potenciais Cedentes e dos respectivos Direitos 
Creditórios para aquisição pela Classe; 
 
b) a verificação dos valores de aquisição com as respectivas Cedentes; e 
 
c) a cobrança extrajudicial de todos os Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe que não tenham sido pagos nas respectivas datas de 
vencimento, de acordo com a Política de Cobrança e as demais condições 
estabelecidas no respectivo Contrato de Consultoria Especializada.  
 
7.3. A GESTORA, em nome do FUNDO e da Classe, contratou o AGENTE 
DE COBRANÇA para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, nos termos estabelecidos no Contrato de Cobrança. 
 
7.3.1. O AGENTE DE COBRANÇA será responsável pela cobrança 
extrajudicial de todos os Direitos de Crédito integrantes da carteira da Classe que 
não tenham sido pagos nas respectivas datas de vencimento, de acordo com a 
Política de Cobrança e as demais condições estabelecidas no respectivo Contrato 
de Agente de Cobrança.  
 
7.4. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento 
de depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta 
Vinculada. 
 
7.4.1. Os valores recebidos em nome da Classe deverão ser depositados, sem 
qualquer dedução ou desconto, diretamente em: (i) conta de titularidade da 
Classe; ou (ii) escrow account. 
 
VIII – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO 
 
8.1. Os Direitos Creditórios passíveis de serem adquiridos pela Classe são 
aqueles de titularidade de cada Cedente, sem limitação, performados e/ou a 
performar. 
 
8.2. A originação dos Direitos Creditórios se dá por meio de operações realizadas 
pelos Cedentes nos segmentos indicados no item 8.1 acima. 
 
8.3. A política de concessão dos créditos ficará a cargo da GESTORA, que dá 
assessoria na análise e seleção dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela 
Classe e é tecnicamente capacitada para realizar a avaliação da capacidade 
econômica das Cedentes, bem como dos respectivos Devedores dos Direitos 
Creditórios. 
 
 
IX – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS  
 
9.1. O AGENTE DE COBRANÇA realizará a cobrança extrajudicial ou judicial 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos integrantes da Carteira da Classe.  
 
9.1.1. Todas as despesas necessárias para a efetivação da cobrança extrajudicial 
e judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão de responsabilidade da 
Classe. 
 
9.2. Os valores recebidos em nome da Classe deverão ser depositados, sem 
qualquer dedução ou desconto, diretamente em: (i) conta de titularidade da 
Classe; ou (ii) conta especial instituída pelas partes junto às instituições 
financeiras, de titularidade de cada Cedente e com movimentação exclusiva pelo 
CUSTODIANTE e/ou ADMINISTRADOR, conforme procedimentos 
estabelecidos em instrumento contratual específico, sendo essa conta destinada 
a acolher depósitos a serem feitos pelos Devedores e ali mantidos em custódia, 
para liberação após o cumprimento de requisitos (“escrow account”). 
 
9.3. Todos os custos e despesas incorridos pela Classe para preservação de seus 
direitos e prerrogativas e/ ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros serão de inteira responsabilidade da Classe 
ou dos Cotistas, não estando a ADMINISTRADORA, a GESTORA, a 
CONSULTORA ou o CUSTODIANTE de qualquer forma obrigados pelo 
adiantamento ou pagamento à Classe dos valores necessários à cobrança dos seus 
ativos. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, a CONSULTORA e o 
CUSTODIANTE não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, 
emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros Encargos 
relacionados com os procedimentos aqui referidos, que tenham sido incorridos 
pela Classe em face de terceiros ou dos Cedentes, os quais deverão ser custeados 
pela própria Classe ou diretamente pelos Cotistas. 
 
X – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO  
 
10.1. A verificação do lastro dos Direitos Creditórios será realizada por 
amostragem, quando do recebimento da documentação original que comprove 
o lastro, o que deverá ocorrer no prazo de 10 (dez) dias úteis após a cessão de 
cada Direito Creditório. 
 
10.2. As verificações serão realizadas por meio dos seguintes procedimentos: 
 
I. Obtenção de arquivo eletrônico com os Direitos Creditórios 
adquiridos, na respectiva data da cessão; e 
 
II. Conferência física dos Direitos Creditórios com os registros 
eletrônicos da GESTORA. 
 
10.3. A GESTORA será a instituição responsável por verificar e validar o 
atendimento dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade 
estabelecidos neste Regulamento. 
 
10.4. A verificação do lastro dos Direitos Creditórios será realizada por 
amostragem pela GESTORA, ou terceiro por esta contratado, sob sua 
responsabilidade, quando da cessão de cada Direito Creditório. 
 
10.4.1. Pode ser contratada, inclusive, a entidade registradora, o 
CUSTODIANTE ou a CONSULTORA, devendo constar do contrato de 
prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
10.5. A GESTORA receberá, da respectiva Cedente, via original ou eletrônica 
da documentação que evidencia o lastro dos direitos creditórios no prazo de 5 
(cinco) dias úteis contados de sua aquisição. 
 
10.6. A documentação em via original a que se refere o item acima deverá ser 
entregue à GESTORA pela CONSULTORA, em forma física, conforme 
aplicável. 
 
10.7. O CUSTODIANTE, responsável legal pela guarda dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios cedidos, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá subcontratar, mediante instrumento contratual 
específico, empresa especializada para guarda física dos Documentos 
Comprobatórios na condição de fiel depositária, observados, ainda, o disposto 
no Artigo 40 do Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
10.8. Cada uma das Cedentes é responsável pela originação, existência e correta 
formalização dos Direitos Creditórios cedidos, bem como pela liquidez e certeza 
dos Direitos Creditórios a elas referentes, nos termos deste Regulamento e do 
Contrato de Cessão. Haverá direito de regresso da Classe contra as Cedentes 
caso não haja a recepção dos documentos de comprovação do lastro no prazo 
estabelecido no item (ii) do item 10.5 acima. 
 
XI – DAS TAXAS  
 
11.1. Pelos serviços de administração, custódia, controladoria e escrituração, 
será devida pela Classe uma remuneração equivalente à somatória dos seguintes 
valores (“Taxa de Administração”): 
 
a) Remuneração da ADMINISTRADORA: Pela prestação dos 
serviços de administração, a ADMINISTRADORA receberá da Classe 
uma remuneração equivalente a R$ 3.333,33 (três mil, trezentos e trinta e 
três reais e trinta e três centavos) mensais.  
 
b) Remuneração do CUSTODIANTE: Pela prestação dos serviços de 
custódia e controladoria, o CUSTODIANTE receberá da Classe uma 
remuneração equivalente a R$ 3.333,33 (três mil, trezentos e trinta e três 
reais e trinta e três centavos) mensais. 
 
c) Remuneração do GESTOR: Pela prestação dos serviços de custódia 
e controladoria, o GESTOR receberá da Classe uma remuneração 
equivalente a R$ 3.333,33 (três mil, trezentos e trinta e três reais e trinta 
e três centavos) mensais. 
 
11.1.1. A Taxa de Administração será paga mensalmente, até o 2º (segundo) Dia 
Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e 
provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e 
dois avos). 
 
11.1.2. Os valores fixos indicados no item 11.1 acima serão reajustados 
anualmente pelo IPCA – Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, 
divulgado pelo IBGE - Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. Na hipótese 
de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do Índice de Preços 
ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – 
FIPE, não sendo permitida, em qualquer hipótese, reajuste que implique na 
redução do valor da Taxa de Administração. 
 
11.1.3. A ADMINISTRADORA pode estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração sejam pagas, pela Classe, diretamente aos prestadores de serviço 
por ela contratados em nome do FUNDO, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da referida taxa. 
 
 
11.2.1. A Taxa de Gestão será paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil 
do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e 
provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e 
dois avos). 
 
11.2.2. Os valores mínimos mensais acordados no item 11.2 acima serão 
reajustados anualmente pelo IPCA – Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo, divulgado pelo IBGE - Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. Na 
hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua 
utilização, será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do 
Índice de Preços ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas 
Econômicas – FIPE, não sendo permitida, em qualquer hipótese, reajuste que 
implique na redução do valor da Taxa de Administração. 
 
11.2.3. A GESTORA pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão 
sejam pagas, pelo FUNDO, diretamente aos prestadores de serviço por ela 
contratados em nome do FUNDO, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da referida taxa. 
 
11.3. A remuneração do Consultor Especializado será observado o mínimo de 1% 
(um por cento) sobre o valor de face de cada operação e o máximo de 5% (cinco 
por cento).” 
  
11.4. O FUNDO não cobra taxa de performance. 
 
11.5. Não poderão ser cobradas dos Cotistas desta Classe quaisquer outras taxas, 
tais como taxa de ingresso e/ou saída. 
 
XII – DA SUBORDINAÇÃO MÍNIMA 
 
12.1. A partir da emissão de Cotas Seniores, a Subordinação Mínima admitida na 
Classe é de 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe representado 
por Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior.  
 
12.2. Na hipótese de desenquadramento do percentual mencionado nos itens 
12.1 acima, serão adotados os seguintes procedimentos: 
 
(i) a ADMINISTRADORA suspenderá imediatamente a aquisição de novos 
Direitos Creditórios;  
(ii) a ADMINISTRADORA comunicará, imediatamente, tal ocorrência aos 
titulares de Cotas Subordinadas Júnior, mediante o envio de correspondência ou 
de correio eletrônico, em ambos os casos com aviso de recebimento, para realizar 
aporte adicional de recursos para o reenquadramento às Subordinações Mínimas, 
mediante a emissão de novas Cotas Subordinadas Júnior, as quais deverão ser 
subscritas à vista, em moeda corrente nacional;  
(iii) os titulares de Cotas Subordinadas Júnior deverão subscrever, dentro do 
prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis contados da data em que forem notificados 
pela ADMINISTRADORA do desenquadramento das Subordinações Mínimas, 
tantas Cotas Subordinadas Júnior forem necessárias para restabelecer a 
Subordinação Mínima. 
 
12.2.1. A ADMINISTRADORA será responsável pelo controle das 
Subordinações Mínimas, devendo comunicar de imediato a ocorrência das 
hipóteses previstas nos itens acima, aos titulares de Cotas Subordinadas Júnior e 
à GESTORA. 
 
12.3. Caso a Subordinação Mínima não seja restabelecida dentro do prazo 
estabelecido no item 12.2 acima, caberá à ADMINISTRADORA ou à 
GESTORA convocar uma Assembleia Especial de Cotistas da Classe para que 
esta delibere sobre a continuidade da Classe ou sua liquidação antecipada, e 
consequente definição de cronograma de pagamentos dos Cotistas. 
 
 