 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
GUARDIAN GDF FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 51.767.969/0001-23 
 
 
 
 
 
São Paulo, 16 de maio de 2025. 
 
  
 
2 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO 
GUARDIAN GDF FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
1. FUNDO 
1.1. O GUARDIAN GDF FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios  constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, com prazo de duração indeterminado, regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), 
pela Resolução CMN 2.907, pela Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e regulamentares que 
lhe forem aplicáveis. 
1.2. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento com letras iniciais maiúsculas, no singular ou no 
plural, terão os significados a eles especificamente atribuídos no Anexo I deste Regulamento, que dele 
constitui parte integrante e inseparável. 
1.3. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, com classe única de cotas. Para fins da 
Resolução CVM 175, todas as referências às Cotas do Fundo neste Regulamento serão entendidas como 
referências às Cotas da classe única, e todas as referências ao Fundo serão entendidas como referências à 
classe única de Cotas. 
1.4. O patrimônio do Fundo será formado inicialmente pela Classe Única na forma do §3º do artigo 5º da 
Parte Geral da Resolução CVM 175. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integralização, remuneração, amortização e  resgate da Classe Única serão descritos no Anexo 
Descritivo da Classe Única e em seus respectivos Anexos, os quais integram o presente Regulamento. 
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO 
2.1. ADMINISTRADORA 
2.1.1. A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de 
dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela 
Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
. 
2.2. GESTORA 
2.2.1. GUARDIAN CRÉDITO LTDA., sociedade limitada autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 23.137, de 28 de fevereiro 
de 2025, com sede na cidade e estado de São Paulo, na Avenida Pedroso de Morais, nº1.553, 8º andar, 
conjunto 81, CEP 05419-000, inscrita no CNPJ sob o nº 54.882.123/0001-22. 
 
3 
3. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
3.1. CUSTODIANTE 
3.1.1. BANCO DAYCOVAL S.A., acima qualificado. 
3.2. AGENTES DE ARRECADAÇÃO E COBRANÇA 
3.2.1. BRB - BANCO DE BRASÍLIA S.A., inscrito no CNPJ sob o nº 00.000.208/0001-00, com sede em Brasília, 
DF, Centro Empresarial CNC - ST SAUN, Quadra 5, Lote C, Blocos B e C, CEP 70.040-250 (“Agente de 
Arrecadação”). 
3.2.2. COBRA BRASIL LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº 59.003.726/0001 -20, situada na Avenida Pedroso de 
Morais, n.º 1.553, CEP: 05419-001, na cidade e Estado de São Paulo (“Agente de Cobrança”). 
3.3. A Gestora, em nome do Fundo, contratará o Agente de Arrecadação e o Agente de Cobrança para 
realizar os serviços de recebimento e repasse ao Fundo dos valores relativos aos Direitos Creditórios e a 
cobrança extrajudicial dos Direitos Creditórios, respectiv amente, nos termos estabelecidos no Contrato de 
Endosso/Cessão e Contrato de Cobrança. 
4. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
4.1. OBRIGAÇÕES DA ADMINISTRADORA 
4.1.1. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, sem prejuízo de outras obrigações legais e 
regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
(a) o registro de cotistas; 
(b) o livro de atas das assembleias gerais; 
(c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
(d) os pareceres do auditor independente; e 
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada em mercado organizado; 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo 
 
4 
e suas Classes de Cotas; 
(vi) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações; 
(vii) nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
(ix) observar as disposições constantes do Regulamento; 
(x) cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial de Cotistas; 
(xi) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre a Administradora, Gestora, Custodiante, Registradora e respectivas Partes 
Relacionadas, de um lado, e a Classe Única, de outro; 
(xii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, 
conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil na rede mundial de 
computadores; 
(xiii) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR; 
(xiv) contratar, em nome do Fundo, conforme aplicável, os seguintes serviços: tesouraria, controle e 
processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria independente, registro de direitos 
creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil, custódia de direi tos 
creditórios, custódia de valores mobiliários, guarda da documentação que constitui o lastro dos 
direitos creditórios, e liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; 
(xv) calcular e divulgar o valor da s Cotas e do Patrimônio Líquido da Classe Única  e Subclasses, em 
periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e seu pagamento, conforme previsto 
neste Regulamento. 
4.1.2. O documento referido no inciso XII do item 4.1.1 acima deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
4.1.3. A Administradora, observadas as limitações legais e da Resolução CVM 175 e deste Regulamento, terá 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
4.1.4. A Administradora deverá dar prévio conhecimento ao Custodiante e à Gestora sobre qualquer 
alteração no presente Regulamento. 
4.1.5. A Administradora deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela contratados possuam 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle 
 
5 
sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios. 
4.2. OBRIGAÇÕES DA GESTORA 
4.2.1. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares 
previstas na Resolução CVM 175: 
(i) estruturar o Fundo, de acordo com as disposições previstas no Anexo Normativo II; 
(ii) executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a 
carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
(a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, compreendendo, 
no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade , às 
Condições de Cessão e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; e 
(b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à política de 
investimento; 
(iii) decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
(iv) registrar os Direitos Creditórios na Registradora; 
(v) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; 
(vi) verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do Crédito; 
(vii) acompanhar a aderência, pelo Endossante, à política de concessão de crédito por ele adotada; 
(viii) controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do Fundo; 
(ix) monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira relacionados à gestão da 
carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso; 
(x) contratar, em nome do Fundo e/ou da Classe Única, os seguintes serviços:  a) intermediação de 
operações para a carteira de ativos; b) distribuição de Cotas; c) consultoria especializada; d) agente de 
cobrança dos direitos creditórios; e ) classificação de risco por agência de classificação de risco de 
crédito; f) formador de mercado de classe fechada; 
(xi) monitorar: 
(a) as Subordinações Mínimas; 
(b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança de acordo 
com a Política de Cobrança do Fundo; 
 
6 
(c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência. 
(xii) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço por 
ele contratado; 
(xiii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas e conforme aplicável; 
(xiv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às 
operações de aquisição e alienação de Direitos Creditórios da Classe Única; 
(xv) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o caso, de 
exposição ao risco de capital; 
(xvi) observar as disposições constantes do Regulamento; 
(xvii) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
(xviii) fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe Única exigido pela regulamentação 
em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, precisão, consistência e atualidade das 
informações contidas no referido material; 
(xix) informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe  Única, especialmente se 
decorrente da mudança do Regulamento, hipótese em que a Gestora deve imediatamente enviar o 
material de divulgação atualizado aos distribuidores contratados para que o substituam; 
(xx) caso o prestador de serviço contratado pela Classe Única, representada pela Gestora, não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro 
da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo;  
(xxi) encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua assinatura, uma cópia de 
cada documento que firmar em nome da Classe Única; 
(xxii) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre 
civil, o relatório previsto no item 7.4 abaixo; 
(xxiii) calcular e validar o preço de aquisição dos Direitos Creditórios; 
(xxiv) monitorar, de acordo com as informações disponibilizadas pelo Custodiante, o fluxo de créditos 
recebidos na conta de titularidade da Classe Única; 
(xxv) gerir a liquidez (caixa) e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como 
acompanhar em conjunto com a Administradora o gerenciamento do risco de liquidez; e  
(xxvi) monitorar, com base nas informações fornecidas pelo Custodiante, os Eventos de Avaliação da Classe 
 
7 
Única, os Eventos de Liquidação da Classe e Eventos de Liquidação. 
4.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a Gestora poderá subcontratar 
terceiros para dar suporte e auxiliá-la na verificação do lastro de que trata o inciso VII do item 4.2.1 acima. 
4.3.1. Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 4.3 acima, a Gestora deve 
fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e procedimentos aplicáveis. 
4.4. OBRIGAÇÕES DO CUSTODIANTE 
4.4.1. O Custodiante realizará as atividades de custódia qualificada, controladoria e escrituração de Cotas. 
4.4.2. O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades: 
(i) realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros do Fundo; 
(ii) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
(iii) cobrar e receber, em nome da Classe  Única, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente em conta 
de titularidade da Classe Única, observado que o Endossante será responsável pela cobrança ordinária 
e arrecadação dos Direitos Creditórios; 
(iv) realizar a guarda (física e eletrônica) dos Documentos Representativos do Crédito; 
(v) conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos Representativos do Crédito, durante 
o funcionamento da Classe Única, em periodicidade trimestral ou em periodicidade compatível com o 
prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, verificar a existência, integridade e 
titularidade dos Documentos Representativos do Crédito que ingressaram na carteira no período  a 
título de substituição, assim como os Documentos Representativos do Crédito relativos aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
(vi) acatar somente as ordens emitidas pela Administradora ou pela Gestora, conforme aplicável e/ou por 
seus representantes legais ou mandatários, devidamente autorizados; e 
(vii) executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações da Classe Única.  
4.4.3. O Custodiante realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação prevista no inciso V do item 4.4.2 
acima. 
4.4.4. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não podem ser, em 
relação à Classe Única, originador, Endossante, Gestora ou partes a eles relacionadas. 
4.5. OBRIGAÇÕES DO AGENTE DE ARRECADAÇÃO E COBRANÇA 
4.5.1. O Cedente, na qualidade de Agente de Arrecadação, será o responsável por realizar o recebimento e 
repasse ao Fundo dos valores relativos aos Direitos Creditórios, nos termos previstos no contrato de 
 
8 
Cessão/Endosso, e o Agente de Cobrança promoverá a cobrança dos Direitos Creditórios. 
4.6. VEDAÇÕES 
4.6.1. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175, é  vedado à Administradora e à 
Gestora em suas respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a 
Classe Única: 
(i) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, que devem 
diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
(ii) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe Única; 
(iii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, e 122, inciso II, 
alínea “a”, item 3 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
(iv) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas subscritas; 
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(vi) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e 
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver autorizado a fazer nos 
termos do Regulamento, conforme previsto no § 2º do art. 118 da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
4.6.2. A vedação de que trata o inciso I do item 4. 6 acima é inaplicável no âmbito de emissões de valores 
mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que são representados 
por um agente de garantia. 
4.6.3. A vedação de que trata o inciso (ii) do item 4. 6.1 acima também se aplica para todos os demais 
prestadores de serviço do Fundo. 
4.7. É vedado à Gestora o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão. 
4.8. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido acesso em razão 
de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em razão de relação comercial, 
profissional ou de confiança com prestadores de serviço do Fundo. 
4.9. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de depósito em conta 
que não seja de titularidade da Classe Única ou seja Conta Fiduciária. 
4.10. RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
4.10.1. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o agente de cobrança dos direitos creditórios (se houver) 
 
9 
e os demais prestadores de serviço do Fundo responsabilizam-se, perante o Fundo e entre si, cada qual e 
individualmente, exclusivamente pelas suas respectivas atribuições previstas neste Regulamento  e na 
regulamentação aplicável, bem como por quaisquer prejuízos ou perdas decorrentes do descumprimento, 
quer por seus representantes, empregados, administradores ou prepostos, de suas respectivas obrigações 
assumidas neste Regulamento, ou ainda de suas obrigações decorrentes de norma s legais, desde que tal 
descumprimento seja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou resultado de negligência ou fraude, devendo 
cada qual, individualmente, arcar com as perdas decorrentes de multas, juros ou outras penalidades impostas 
por disposição legal ou decisão expedida por autoridade judicial ou administrativa competente. 
4.10.2. Nos termos indicados no item 4.10.1 acima, a responsabilidade de cada prestador de serviço será 
aferida e apurada em processo judicial ou administrativo. 
5. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
5.1. A Administradora e a Gestora,  por meio de comunicação endereçada aos Cotistas, podem renunciar, 
respectivamente, à administração e gestão do Fundo, desde que a Administradora convoque, no mesmo ato, 
Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias contados 
da data da comunicação, sendo facultada a convocação da assembleia a cotistas que detenham Cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido da Classe Única , nos termos da 
Resolução CVM 175. 
5.1.1. No caso de renúncia, a Administradora e a Gestora devem permanecer no exercício de suas funções 
até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir 
da data da renúncia. 
5.1.2. Caso a Administradora e/ou a Gestora não seja(m) substituída(s) dentro do prazo referido no item 
5.1.1 acima, o Fundo deve ser liquidado, nos termos do Capítulo XIV da Parte Geral da Resolução CVM 175, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
5.2. O Custodiante somente poderá ser substituído mediante expressa deliberação e aprovação da 
Assembleia Geral de Cotistas. 
5.3. Os demais prestadores de serviços específicos da Classe Única (incluindo a consultoria especializada e 
o agente de cobrança dos direitos creditórios) somente poderão ser substituídos mediante expressa 
deliberação e aprovação da Assembleia Geral de Cotistas. 
6. ENCARGOS DO FUNDO 
6.1. Constituem Encargos do Fundo e/ou da Classe Única as seguintes despesas, que lhe podem ser 
debitadas diretamente, sem prejuízo de outras despesas previstas em regulamentação aplicável: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
 
10 
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo 
com devedor; 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente 
de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
(x) despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da Classe 
Única; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
(xiv) as despesas inerentes à: 
(a) distribuição primária de Cotas; e 
(b) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
(xv) Taxas de Administração e de Gestão; 
(xvi) taxa máxima de custódia; 
(xvii) registro dos Direitos Creditórios e dos Termos de Cessão; 
(xviii) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 99  da Parte Geral da Resolução 
CVM 175; 
(xix) taxa máxima de distribuição; 
(xx) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
11 
(xxi) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe Única , desde que de acordo 
com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
(xxii) contratação da agência de classificação de risco de crédito; 
(xxiii) despesas com a Consultoria Especializada, se for o caso; 
 
(xxiv) despesas com o Agente de Arrecadação e Agente de Cobrança, no tocante à prestação dos serviços 
de agente de cobrança;  
(xxv) despesas com operações em mercados de derivativos, exclusivamente com o objetivo de proteger 
posições detidas à vista; 
(xxvi) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados pelo 
Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos 
termos do presente Regulamento, se for o caso. 
 
6.2. Tendo em vista que o Fundo possui uma única Classe de Cotas, quaisquer contingências que recaiam 
sobre o Fundo serão arcadas exclusivamente pela Classe Única. 
6.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do Fundo correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado. 
6.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, poderão ser pagas 
diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode 
exceder o montante total da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
7. INFORMAÇÕES 
7.1. A Administradora é responsável por: 
(i) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM 175, observando o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
(ii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de 
investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido sistema,  observando o prazo 
de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; e 
(iii) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referirem as informações, evidenciando: 
 
12 
(a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado pelo Custodiante, 
nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, explicitando, dentre o 
universo analisado, a quantidade e a relevância dos créditos inexistentes porventura 
encontrados; 
(b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, existência e 
exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância dos créditos que não foram 
aceitos para registro; 
(c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo administrativo, 
judicial ou arbitral envolvendo a classe de cotas, bem como a indicação do percentual do 
patrimônio envolvido e em risco; 
(d) informações contidas no relatório trimestral da Gestora a que se refere o § 3º do artigo 27 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
7.2. A Administradora está dispensada de disponibilizar o extrato de que trata o inciso II do item 7.1 acima 
para os Cotistas que expressamente concordarem em não receber o documento. 
7.3. A informação de que trata a alínea “c” do inciso (iii) do item 7.1 acima: 
(i) pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas ações judiciais e arbitrais 
assim justifiquem; ou 
(ii) pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério d a Gestora, caso sua divulgação possa 
prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de direitos creditórios. 
7.4. Para efeitos da alínea “d” do inciso (iii) do item 7.1 acima, a Gestora deve elaborar e encaminhar à 
Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório 
contendo: 
(i) os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade da carteira de ativos; 
(ii) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou mais da 
carteira de direitos creditórios no trimestre: 
(a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não 
tenham sido descritos no regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e 
(b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais originadores, 
caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou em outros 
demonstrativos trimestrais; 
(iii) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos Creditórios; 
(iv) forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
 
13 
(a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e 
(b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
(v) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira; 
(vi) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
(a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e 
(b) motivação da alienação; 
(vii) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos de uma possível 
descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos Creditórios; e 
(viii) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros oriundos dos 
Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer eventos que acarretem a liquidação 
ou amortização antecipada de Direitos Creditórios. 
7.5. A Administradora deve diligenciar junto à Gestora para o cumprimento do disposto na alínea “d” do 
inciso (iii) do item 7.1 acima, devendo notificar a Gestora e comunicar imediatamente à CVM caso não receba 
a informação no prazo estipulado no item 7.4 acima. 
8. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
8.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página da Administradora, 
na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em 
geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
8.2. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a mesma 
informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de 
divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias para a execução de suas atividades, bem 
como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus associados, 
no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
8.3. A Administradora é obrigad a a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo e/ou da Classe Única ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar 
imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
8.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na 
decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
8.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo e/ou da Classe Única ou 
aos ativos da carteira deve ser: 
(i) comunicado a todos os Cotistas da Classe Única; 
 
14 
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas estejam admitidas à 
negociação, se for o caso; 
(iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
(iv) mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais  e, ao menos enquanto a distribuição 
estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de computadores. 
8.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo e/ou à Classe Única ou aos Cotistas; 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
(iii) contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no Regulamento; 
(iv) mudança na classificação de risco atribuída à classe ou subclasse de cotas; 
(v) alteração de prestador de serviço essencial; 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de cotas; 
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
(ix) emissão de Cotas da Classe Única , ressalvadas as emissões aprovadas sem a realização de uma 
Assembleia Geral de Cotistas. 
8.4. Ressalvado o disposto no item 9.4.1 abaixo, os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de 
ser divulgados se a Gestora e a Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco 
interesse legítimo do Fundo e/ou da Classe Única ou dos Cotistas. 
8.4.1. A Administradora fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese de a informação 
escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de cotas. 
9. DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
9.1. O Fundo e/ou a Classe Única  devem ter escrituração contábil próprias, devendo as suas contas e 
demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações contábeis dos 
Prestadores de Serviço Essenciais. 
9.2. O exercício social do Fundo deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, quando devem ser levantadas 
as demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe Única, todas relativas ao mesmo período findo. 
9.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras específicas 
editadas pela CVM. 
 
15 
9.4. As demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe Única  devem ser auditadas anualmente por 
auditor independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
9.4.1. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos e classes em atividade há 
menos de 90 (noventa) dias. 
9.5. O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano, encerrando-se no último dia de dezembro de 
cada ano. 
10. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
10.1. Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, a Administradora 
imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e  o pagamento da amortização e do resgate das 
Cotas; (b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo à Gestora, que deverá interromper a 
aquisição de novos Direitos Creditórios e (c) divulgará fato relevante, nos termos do Regulamento. 
10.1.1 Em até 20 (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo, a Administradora deverá 
(a) elaborar, em conjunto com a Gestora, um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, que 
contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo 122, caput, II, “a”, da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da conclusão da sua 
elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo. 
 
10.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item  10.1.1 pela Administradora, os Prestadores de 
Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo fundamentado, que o Patrimônio Líquido 
negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas previstas no item 10.1.1 
acima será facultativa. 
 
10.1.3 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o item  10.1.1 (b) acima, a 
Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, os Prestadores de Serviços 
Essenciais serão dispensados de prosseguir com os procediment os previstos nesta cláusula  10, 
devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, nos termos do Regulamento, no qual constem 
o valor atualizado do Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e as circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
10.1.4 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o item  10.1.1 (b) acima e 
anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser 
positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que a Gestora  apresente aos Cotistas o valor 
atualizado do Patrimônio Líquido e as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo, não se aplicando o disposto no item abaixo. 
 
10.1.5 Na Assembleia prevista no item  10.1.1 (b) acima, caso o plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos 
do artigo 122, §4º, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou 
de terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da Classe 
 
16 
por outro fundo de investimento; (c)  a liquidação da Classe, desde que não haja obrigações 
remanescentes a serem honradas pela Classe; e (d) o pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe. 
 
10.1.6 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no item  10.1.1 (b) acima, na 
qualidade de responsável pela gestão da carteira da Classe, sendo certo que a ausência da Gestora 
não impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será pe rmitida a manifestação dos 
credores da Classe na referida Assembleia, desde que prevista na convocação da Assembleia ou 
autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
10.1.7 Se a Assembleia de que trata o item 10.1.1 (b) acima não se instalar por falta de quórum ou os Cotistas 
não aprovarem qualquer das alternativas referidas no item  10.1.5 acima, a Administradora deverá 
ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
10.2 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que identificar situação 
em que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado 
de capitais ou a integridade do sistema financeiro. 
10.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos do Regulamento. 
10.3.1 Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração judicial de insolvência da 
Classe, diante da vedação de renúncia da Administradora conforme o item acima, fica 
estabelecido que, a partir do pedido de declaração judicial de insolvência da Class e, o 
pagamento do valor mensal mínimo da Taxa de Administração terá prioridade em relação aos 
demais encargos do Fundo e da Classe, preservando -se, no restante, a ordem de alocação de 
recursos prevista no Anexo. 
10.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora deverá 
(a) divulgar fato relevante, nos termos do Regulamento; e (b) efetuar o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo  125 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
11. FORO 
11.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, estado de São Paulo, com expressa renúncia a qualquer 
outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações judiciais relativas ao Fundo 
ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento e seus Anexos. 
  
 
17 
ANEXO I DA PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DEFINIÇÕES 
ACORDO OPERACIONAL É o acordo operacional celebrado entre a Administradora e a Gestora. 
ADMINISTRADORA 
BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, 
CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº  62.232.889/0001-90, ou a sua 
sucessora a qualquer título. 
 
AGÊNCIA DE CLASSIFICAÇÃO DE RISCO A agência classificadora de risco que vier a ser selecionada para a avaliação 
de risco da Classe Única e/ou do Fundo. 
AGENTE DE ARRECADAÇÃO 
BRB - BANCO DE BRASÍLIA S.A ., inscrito no CNPJ sob o nº 00.000.208/0001 -
00, com sede em Brasília, DF, Centro Empresarial CNC - ST SAUN, Quadra 5, 
Lote C, Blocos B e C, CEP 70.040-250 ou a BRB SERVICOS SA, inscrito no CNPJ 
sob o nº 12.875.569/0001-80, com sede em Brasília, DF, Centro Empresarial 
CNC - ST SAUN, Quadra 4, Bloco C, CEP 70.714-902. 
AGENTE DE COBRANÇA 
COBRA BRASIL LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº 59.003.726/0001-20, situada 
na Avenida Pedroso de Morais, n.º 1.553, CEP: 05419-001, na cidade e Estado 
de São Paulo 
ALOCAÇÃO MÍNIMA 
Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido 
a ser mantido em Direitos Creditórios, conforme definido pelo Conselho 
Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários 
ANBIMA Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais. 
ANEXO DESCRITIVO 
A parte do Regulamento do Fundo essencial à constituição da Classe Única, 
que rege o funcionamento da Classe Única de modo complementar ao 
disciplinado pela Parte Geral do Regulamento. 
ANEXO NORMATIVO II Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, que dispõe sobre as regras 
específicas aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios. 
APÊNDICES Partes do Anexo Descritivo que disciplinam as características específicas de 
cada Subclasse de Cotas. 
ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS Qualquer assembleia de cotistas. 
ATIVOS FINANCEIROS São os ativos listados no item 4.12 do Anexo Descritivo. 
 
18 
AUDITOR INDEPENDENTE 
Empresa de auditoria independente contratada pela Administradora, nos 
termos deste Regulamento, ou sua sucessora a qualquer título, encarregada 
da revisão das demonstrações financeiras do Fundo e/ou da Classe Única, das 
contas da Classe Única e da análise de sua situação e da atuação da 
Administradora e da Gestora. 
BACEN Banco Central do Brasil. 
CCBS As Cédulas de Crédito Bancário - CCBs emitidas por Devedores, nos termos da 
Lei 10.931, e cujos Direitos Creditórios sejam adquiridos pelo Fundo. 
CCCBS 
Certificados de Cédulas de Crédito Bancário que poderão ser emitidos pelo 
Endossante, nos termos do art. 43 da Lei 10.931 e da Resolução CMN n° 2.843, 
de 28 de junho de 2001 (“Resolução CMN 2.843”), representativos das CCBs, 
registrados junto à B3 nos termos do “Manual de Normas de CCB, CCCB, CCE, 
CCR E NCE” e no “Manual de Normas do Subsistema de Registro, do 
Subsistema de Depósito Centralizado e do Subsistema de Compensação e 
Liquidação do Balcão B3. 
CDI 
Taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de cada Dia 
Útil - “over extragrupo”, expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada pela B3. 
CEDENTE OU ENDOSSANTE 
BRB - BANCO DE BRASÍLIA S.A ., inscrito no CNPJ sob o nº 00.000.208/0001 -
00, com sede em Brasília, DF, Centro Empresarial CNC - ST SAUN, Quadra 5, 
Lote C, Blocos B e C, CEP 70.040-250. 
CLASSE ÚNICA 
A classe única de cotas do Fund o, cuja constituição se deu no momento da 
constituição do Fundo, e cujas características se encontram no Anexo 
Descritivo. 
CMN Conselho Monetário Nacional. 
CONDIÇÕES DE CESSÃO As condições que devem ser atendidas pelos Direitos Creditórios, cuja 
validação é feita pela Gestora, mediante declaração do Endossante. 
CONTA DA CLASSE Conta corrente ou conta de pagamento de titularidade da Classe Única. 
CONTRATO DE ARRECADAÇÃO E COBRANÇA 
Contrato de prestação de serviços de arrecadação, recebimento, conciliação 
e repasse dos Direitos Creditórios, bem como de cobrança dos Direitos 
Creditórios, celebrado entre o Fundo, representado pela Gestora, e o Agente 
de Arrecadação. 
CONTRATO DE ENDOSSO 
O “Instrumento de Promessa de Endosso e Aquisição de Direitos Creditórios 
sem Coobrigação e Outras Avenças ” a ser celebrado entre o Fundo  e o 
Endossante em conjunto com o s Termos de Endosso que decorre m do 
referido instrumento. 
CONTRATO DE CESSÃO 
O “Instrumento de Promessa de Cessão e Aquisição de Direitos Creditórios sem 
Coobrigação e Outras Avenças ” a ser celebrado entre o Fundo e o Cedente 
em conjunto com os Termos de Cessão que decorrem do referido 
 
19 
instrumento. 
COTAS As cotas de emissão do Fundo e/ou da Classe Única. 
COTAS SENIORES 
As cotas de subclasse sênior de quaisquer séries emitidas pela Classe Única, 
que não se subordinam às demais subclasses de Cotas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira da Classe 
Única. 
COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 
As cotas de subclasse subordinada júnior emitidas pela Classe Única, que se 
subordinam às Cotas Seniores, para efeito de amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos da carteira da Classe Única. 
COTISTA São os titulares de Cotas do Fundo e/ou da Classe Única. 
COTISTA SÊNIOR O titular de Cotas Seniores de emissão da Classe Única. 
COTISTA SUBORDINADO JÚNIOR O titular de Cotas Subordinadas Júnior de emissão da Classe Única. 
OPERAÇÕES DE CRÉDITO PARCELADO GDF 
São as operações de crédito parcelado oferecidas e contratadas pelo Cedente 
com Servidores DF, com autorização de débito automático em suas 
respectivas contas bancárias mantidas junto ao Cedente, conforme 
autorizado pelos Devedores, nos termos dos correspo ndentes “Formulários 
de Autorização de Débito”. 
CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE São os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos Creditórios, cuja 
validação é feita pela Gestora. 
CUSTODIANTE É a Administradora. 
CVM Comissão de Valores Mobiliários. 
DATA DA 1ª INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS 
A data em que os recursos decorrentes da integralização das Cotas Seniores 
e/ou Cotas Subordinadas Júnior são colocados pelos investidores à disposição 
da Classe Única, nos termos do Anexo Descritivo, a qual deverá ser, 
necessariamente, um Dia Útil. 
DATA DE AMORTIZAÇÃO 
A respectiva data de amortização programada para a respectiva Subclasse de 
Cotas, conforme cronograma a ser definido no seu respectivo Suplemento, e 
na forma de cada respectivo Apêndice. 
DATA DE AQUISIÇÃO Cada data de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe Única. 
DATA DE INÍCIO DO FUNDO Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, independentemente da 
subclasse ou série 
DATA DE VERIFICAÇÃO O último Dia Útil de cada mês. 
DEVEDORES Cada Servidor DF  que tenha tomado um empréstimo com o Endossante 
mediante a emissão de uma CCB e/ou Operações de Crédito Parcelado GDF e 
 
20 
que, em ambos os casos,  tenham autorizado o débito em suas respectivas 
contas bancárias mantidas junto ao Endossante, nos termos dos 
correspondentes Formulários de Autorização de Débito. 
DIA ÚTIL 
Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado financeiro, 
conforme especificado na Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 
2020 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
Direito de crédito decorrente de operações de crédito  concedidas pelo 
Endossante aos Devedores, e cujo pagamento ordinário é feito por 
autorização de débito nas respectivas contas bancárias dos Devedores 
mantidas junto ao Endossante, nos termos dos correspondentes Formulários 
de Autorização de Débito , formalizadas por meio (i) da emissão de CCBs, que 
poderão (ou não) ser representadas por CCCBs, emitidas pelos Devedores, em 
favor do Endossante ou (ii) de Operações de Crédito Parcelado GDF. 
DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS Os Direitos Creditórios cedidos à Classe Única que não forem devidamente 
pagos na data de seus respectivos vencimentos. 
DISPONIBILIDADES Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez 
DOCUMENTOS REPRESENTATIVOS DO 
CRÉDITO 
(i) qualquer documento de identificação legalmente aceito do Devedor; e, (ii) 
se CCB:  original da via física assinada (ou arquivo eletrônico, se CCB assinada 
digitalmente), da via negociável da CCB, contendo cláusula para autorização 
de débito automático, na forma da Lei; ou (ii) se Operações d e Crédito 
Parcelado GDF: ”Contrato de Adesão a Produtos e Serviços Pessoa Física – 
Conta Individual” (Contrato Único), “Termo de Adesão à Produtos e Serviços 
– Pessoa Física” e Comprovante de Contratação do Crédito Pessoal Público. 
EMPRESA RESPONSÁVEL PELA GUARDA 
O Custodiante ou empresa especializada responsável pela realização da 
guarda física ou eletrônica dos Documentos Representativos do Crédito, 
contratada pelo Custodiante e sob responsabilidade deste, nos termos da 
legislação vigente e do contrato de prestaç ão de serviços celebrado entre 
eles. 
ENTIDADE DE INVESTIMENTO 
O Fundo e/ou Classe conforme declarado pela Gestora na estruturação, tendo 
em vista a discricionariedade da Gestora para tomar as decisões relacionadas 
à composição da carteira do Fundo e/ou Classe, na forma do disposto na 
Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023. 
 
ENTIDADE REGISTRADORA Entidade registradora autorizada pelo BACEN. 
EVENTOS DE AVALIAÇÃO DA CLASSE ÚNICA As situações descritas no item 15 do Anexo Descritivo. 
EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ÚNICA As situações descritas no item 16 do Anexo Descritivo. 
FUNDO O GUARDIAN GDF FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o nº 51.767.969/0001-
 
21 
23. 
GESTORA 
GUARDIAN CRÉDITO LTDA., sociedade limitada autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
por meio do Ato Declaratório nº 23.137, de 28 de fevereiro de 2025, com sede 
na cidade e estado de São Paulo, na Avenida Pedroso de Morais, nº1.553, 8º 
andar, conjunto 81, CEP 05419 -000, inscrita no CNPJ sob o nº 
54.882.123/0001-22 
IGP-M Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas. 
ÍNDICE DE ATRASO 
O índice de atraso de pagamento dos Direitos Creditórios a ser utilizado na 
avaliação do desempenho dos Direitos Creditórios da carteira da Classe Única, 
que será calculado, pela Gestora, de acordo com a seguinte fórmula: 
 
onde: 
AtrasoFiD: Índice de Atraso calculado para determinada faixa F (abaixo 
definida) na Data de Verificação; 
PNPFiD: somatório do valor de face dos Direitos Creditórios vencidos e não 
pagos apurado na Data de Verificação, conforme a respectiva faixa F; 
PTD: somatório do valor de face de todos os Direitos Creditórios adquiridos, 
em que a data de vencimento esteja dentro da respectiva faixa F; 
F: Faixa de dias de atraso, respeitado os seguintes conjuntos: 
(i) F30: período de 1 a 30 dias antes da Data de Verificação; 
(ii) F60: período de 31 a 60 dias antes da Data de Verificação; e 
(iii) F90: período de 61 a 90 dias antes da Data de Verificação. 
ÍNDICE DE PERDA LÍQUIDA 
O índice de perda acumulada dos Direitos Creditórios a ser utilizado na 
avaliação do desempenho dos Direitos Creditórios da carteira da Classe Única, 
que será calculado, pela Gestora, de acordo com a seguinte fórmula: 
 
onde: 
PerdaD: Índice de Perda Líquida calculado na Data de Verificação; 
PD: somatório do valor de face de todos os Direitos Creditórios adquiridos, 
cuja data de vencimento seja inferior à Data de Verificação; 
PAD: somatório do valor de face dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
por 180 (cento e oitenta) dias ou mais na Data de Verificação. 
ÍNDICE DE PRÉ-PAGAMENTO 
O índice de pré-pagamento acumulado dos Direitos Creditórios a ser utilizado 
na avaliação do desempenho dos Direitos Creditórios da carteira da Classe 
Única, que será calculado, pela Gestora, de acordo com a seguinte fórmula: 

 
22 
 
onde: 
PPMTD: Índice de Pré-Pagamento acumulado na Data de Verificação; 
PD: somatório do valor contábil dos Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe Única na data referencial de cálculo (total de Direitos 
Creditórios); 
PPD: somatório dos valores pagos pelos Devedores a título de antecipação da 
quitação dos Direitos Creditórios, no mês da Data de Verificação. 
ÍNDICE DE RESOLUÇÃO DE CESSÃO 
O índice de resolução de cessão dos Direitos Creditórios a ser utilizado na 
avaliação do desempenho dos Direitos Creditórios da carteira da Classe Única, 
que será calculado, pela Gestora, de acordo com a seguinte fórmula: 
 
onde: 
ResoluçãoD: Índice de Resolução de Cessão calculado em cada Data de 
Verificação;  
CMD: somatório dos valores recebidos pela Classe Única a título de resolução 
de cessão, no mês de cada Data de Verificação; e 
PMD: somatório do Valor Contábil dos Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe Única em cada Data de Verificação. 
Para fins de cálculo do Índice de Resolução de Cessão, será contabilizado o 
valor integral do Direito Creditório cuja cessão tiver sido resolvida, não 
havendo a possibilidade de resolução parcial da cessão de Direitos Creditórios 
decorrentes de um mesmo Direito Creditório. 
INSTITUIÇÃO AUTORIZADA 
Quaisquer instituições financeiras com classificação de risco (rating) igual ou 
superior a “AA-” em escala nacional emitida por agência classificadora de risco 
que seja, Fitch Rating Brasil Ltda, Moody’s América Latina Ltda e/ou Standard 
& Poor’s Ratings do Brasil Ltda.  
INSTRUÇÃO CVM 489 Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011. 
INVESTIDOR PROFISSIONAL Investidores profissionais, conforme definidos na Resolução CVM 30. 
LEI 8.036 Lei nº 8.036, de 11 de maio de 1990. 
LEI 10.931 Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004. 
LEI 14.284 Lei nº 14.284, de 29 de dezembro de 2021. 
MANUAL DE PROVISIONAMENTO Manual de provisionamento sobre os Direitos Creditórios registrado junto a 
ANBIMA. 

 
23 
OFERTA PÚBLICA Toda e qualquer distribuição pública de Cotas a ser realizada nos termos da 
Resolução CVM 160. 
PARTE GERAL DA RESOLUÇÃO CVM 175 
Parte geral da Resolução CVM 175, que dispõe sobre a constituição, o 
funcionamento e a divulgação de informações dos fundos de investimento, 
bem como sobre a prestação de serviços para os fundos. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO A parte geral do Regulamento, tratando sobre informações comuns a todas 
as classes de Cotas (sendo que, nesta data, o Fundo possui uma Classe Única). 
PARTES RELACIONADAS As partes relacionadas tal como definidas pelas regras contábeis expedidas 
pela CVM que tratam dessa matéria. 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO A soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, mais os valores a 
receber, menos as exigibilidades e provisões da Classe Única. 
POLÍTICA DE COBRANÇA Política de cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos, conforme o 
Apêndice IV do Anexo 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS A Administradora e a Gestora, consideradas em conjunto ou isoladamente. 
REGIME DE CAIXA 
A metodologia de pagamento prioritariamente adotada na amortização das 
Cotas Seniores, por meio da qual a base de cálculo para apuração dos valores 
devidos aos Cotistas será definida tomando -se em conta os montantes e as 
datas da efetiva disponibilidade de  recursos à Classe Única quando da 
realização das amortizações, deduzidos da Reserva de Caixa. 
REGISTRADORA 
A entidade autorizada pelo BACEN a exercer a atividade de registro de direitos 
creditórios, a qual não pode ser parte relacionada da Gestora ou de eventual 
consultoria especializada contratada pela Gestora. 
REGULAMENTO 
O presente regulamento do Fundo, datado de 28 de junho de 2024, incluindo 
a Parte Geral do Regulamento, o Anexo Descritivo e seus respectivos anexos, 
apêndices e suplementos.  
RESERVA DE CAIXA A reserva constituída para pagamento de encargos e despesas da Classe 
Única. 
RESOLUÇÃO CMN 2.907 Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001. 
RESOLUÇÃO CVM 30 Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
RESOLUÇÃO CVM 160 Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
RESOLUÇÃO CVM 175 Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022. 
REVOLVÊNCIA A aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de recursos 
financeiros originados na carteira de Direitos Creditórios. 
SÉRIES As séries de Subclasses de Cotas Seniores. 
 
24 
SERVIDORES DF 
Os servidores da administração direta, das autarquias e das fundações 
instituídas ou mantidas pelo poder público, os empregados das empresas 
públicas e das sociedades de economia mista, bem como os empregados das 
demais entidades em que o Distrito Federal, direta ou indiretamente, detenha 
controle societário, os quais recebem do Cedente/Endossante pagamentos 
das remunerações e gratificações, de qualquer natureza, devidas pelo Distrito 
Federal e/ou pela União Federativa do Brasil.  
SUBCLASSES As subclasses da Classe Única, que podem ser divididas em sênior e 
subordinada. 
SUBORDINAÇÃO MÍNIMA SÊNIOR 
A razão mínima admitida entre o valor total das  Cotas Subordinadas em 
circulação e o Patrimônio Líquido da Classe Única. Esta razão tem seu 
percentual indicado no item 11.1 do Anexo Descritivo. 
SUBORDINAÇÕES MÍNIMAS 
As razões mínimas admitidas entre o valor total de uma determinada 
Subclasse e o Patrimônio Líquido da Classe Única, dentre as quais a 
Subordinação Mínima Sênior, sem prejuízo de outras que eventualmente 
vierem a ser estabelecidas neste Regulamento.  
SUPLEMENTO 
O suplemento de cada Subclasse de Cotas, contendo as características 
específicas de cada uma delas  em cada emissão de Cotas , nos termos dos 
modelos do Anexo I ao Apêndice I e do Anexo I ao Apêndice II. 
TAXA DE ADMINISTRAÇÃO Tem o significado previsto no item 10.1.1 do Anexo Descritivo.  
TAXA DE GESTÃO Tem o significado previsto no item 10.2.1 do Anexo Descritivo.  
TAXA DI 
A variação das taxas médias dos DI over extra grupo – Depósitos 
Interfinanceiros de um dia, calculadas e divulgadas diariamente pela B3, 
disponível em sua página na Internet (http://www.b3.com.br), base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual ao 
ano. 
TERMO DE ENDOSSO 
Cada termo de endosso das CCBs, que formalizará a efetiva transferência e 
aquisição, pelo Fundo, dos respectivos Direitos Creditórios, em conformidade 
com o Contrato de Endosso e as normas operacionais do Balcão B3. 
TERMO DE CESSÃO 
Cada termo de cessão dos Direitos Creditórios decorrentes de Operações de 
Crédito Parcelado GDF , que formalizará a efetiva transferência e aquisição, 
pelo Fundo, dos respectivos Direitos Creditórios, em conformidade com o 
Contrato de Cessão. 
VALOR UNITÁRIO DE REFERÊNCIA 
Valor unitário de referência da série, definido como Valor Unitário de 
Referência do Dia Útil anterior ou Data da Primeira Integralização da 
respectiva série, conforme o caso, acrescido de um Dia Útil de Meta de 
Remuneração, de acordo com a seguinte fórmula: 
 
𝑉𝑈𝑅𝑖 = 𝑉𝑈𝑅𝑖−1 ∗ (1 + 𝑀𝑅)  
Onde: 
 
25 
VURi = Valor Unitário de Referência da data de cálculo; 
VURi-1 = Valor Unitário de Referência do Dia Útil anterior ou da data de 
primeira integralização, conforme o caso; 
MR = Meta de Remuneração, aplicado de acordo com a seguinte fórmula: 
 
𝑀𝑅 = 𝐹𝑎𝑡𝑜𝑟𝐷𝐼 𝑥 𝐹𝑎𝑡𝑜𝑟𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑 
 
onde: 
 
𝐹𝑎𝑡𝑜𝑟 𝐷𝐼 = (1 +  𝑇𝐷𝐼𝑖−1) 
 
TDIi-1 = Taxa DI, expressa ao dia, calculada com 8 (oito) casas decimais com 
arredondamento, apurado da seguinte forma: 
 
𝑇𝐷𝐼𝑖−1 = (𝐷𝐼𝑖−1
100 + 1)
1
252
− 1 
onde: 
DIi-1 = Taxa DI referente ao Dia Útil anterior à data de cálculo, divulgada pela 
B3, utilizada com 2 (duas) casas decimais; 
FatorSpread = Sobretaxa de juros fixos, calculada com 9 (nove) casas 
decimais, com arredondamento, da seguinte forma: 
𝐹𝑎𝑡𝑜𝑟𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑 = (𝑠𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑
100 + 1)
1
252
 
onde: 
spread = conforme Suplemento. 
 
  
 
26 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA 
GUARDIAN GDF FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
1. PÚBLICO-ALVO 
1.1. A Classe Única de Cotas do Fundo destina-se exclusivamente a Investidores Profissionais, nos termos 
da Resolução CVM 30.  
2. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
2.1. A responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor das Cotas por eles subscritas. Desse modo, os 
Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente subscreverem, observadas as 
condições estabelecidas neste Anexo e no respectivo b oletim de subscrição. Caso não haja saldo de Cotas 
subscrito e não integralizado ou compromisso de subscrição e integralização de novas Cotas assumido 
contratualmente, de forma expressa e por escrito, pelos Cotistas, os Cotistas não serão obrigados a reali zar 
novos aportes de recursos na Classe, mesmo na hipótese de o Patrimônio Líquido ser negativo ou de a Classe 
não ter recursos suficientes para fazer frente às suas obrigações, observadas as disposições da cláusula 10 da 
parte geral do Regulamento. 
3. REGIME, PRAZO DE DURAÇÃO E CATEGORIA DA CLASSE ÚNICA 
3.1. A Classe Única (i) é constituída em regime fechado, (ii) tem prazo de duração indeterminado, podendo 
ser liquidada por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, e (iii) se enquadra na categoria de fundo de 
investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo Normativo II.  
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
4.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe Única alocará seus recursos na aquisição de Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros, observados os limites e as restrições previstas na legislação vigente, n o 
Regulamento e neste Anexo Descritivo. 
4.1.1. Pela aquisição dos Direitos Creditórios, a Classe Única pagará à vista a o Endossante ou Cessionário, 
conforme o caso, em moeda corrente nacional, na data de aquisição, o valor certo e ajustado, correspondente 
ao somatório do valor presente de cada PMT, descontada pela Taxa de Endosso ou Cessão, utilizando a base 
21 (vinte e um ) Dias Úteis , calculado pela Gestora (“Preço de Aquisição”). A taxa de endosso/cessão é uma 
taxa prefixada, expressa na forma percentual ao ano, base 2 1 (vinte e um) Dias Úteis de, no mínimo, 1,87% 
(um vírgula oitenta e sete por cento) a.m. (“Taxa de Endosso ou Cessão”). 
4.1.2. Uma vez iniciado o período de amortização das Cotas Seniores, nos termos do seu respectivo 
Apêndice, e até o resgate integral destas, a Classe  Única deverá suspender a aquisição de novos Direitos 
Creditórios com exceção de casos de renegociação com Devedores inadimplentes, nos te rmos do item 4.1.3 
abaixo. 
4.1.3. A totalidade dos Documentos Representativos do Crédito será disponibilizada pelo Endossante ou 
Cedente, conforme o caso, ao Custodiante, ou terceiro por este indicado, dentro de 63 (sessenta e três) Dias 
 
27 
Úteis contados da aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe Única. 
4.2. A Classe Única deverá alocar, em até  180 (cento e oitenta ) dias contados da primeira data de 
integralização das Cotas, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido na aquisição de 
Direitos Creditórios. 
4.3. É vedado à Administradora, à Gestora e ao Custodiante, ou partes a eles relacionadas, ceder ou 
originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe Única, bem como adquirir Direitos Creditórios 
da Classe Única. 
4.4. A cessão dos Direitos Creditórios será irrevogável e irretratável, com a transferência da plena 
titularidade para a Classe Única, em caráter definitivo, juntamente com todos os direitos, garantias, privilégios, 
preferências, prerrogativas, ações e acessórios a estes relacionadas. 
4.5. O Endossante ou Ce dente, conforme o caso, será responsável pela existência, certeza, liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios que 
comporão a carteira da Classe Única, nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro, n ão havendo por 
parte do Custodiante, da Administradora e da Gestora qualquer responsabilidade a esse respeito. 
4.6. Os Direitos Creditórios cedidos à Classe Única não contarão com a coobrigação do Endossante ou 
Cedente, conforme o caso . Neste sentido, o Endossante ou Cedente, conforme o caso , não responde pela 
solvência dos Devedores e pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à Classe Única. 
4.7. A Administradora, a Gestora, o  Custodiante ou partes a eles relacionadas não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à Classe Única, pela solvência dos Devedores ou pela existência, 
autenticidade, correta formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios.  
4.8. A Classe Única poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, sendo que, após a cessão 
ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos , a cobrança e coleta dos pagamentos dos Direitos 
Creditórios será de responsabilidade do novo titular. 
4.9. A Classe Única poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios integrantes da sua carteira, desde que o 
valor de venda seja igual ou superior ao valor contabilizado em seu ativo.  
4.10. Não obstante o disposto no item 4.9 acima, a Classe Única poderá alienar Direitos Creditórios com 
deságio ou abaixo do valor contabilizado e mesmo de aquisição, desde que seja apresentado à Classe Única, 
pela Gestora, um relatório embasando tecnicamente a decisão. 
4.11. Observado o disposto nos itens 4.9 e 4.10 acima, bem como as disposições previstas no Contrato de 
Endosso e no Contrato de Cessão , a Classe Única , a exclusivo critério da Gestora, poderá ceder e alienar a 
totalidade da carteira de Direitos Creditórios para o Endossante ou Cedente, conforme o caso, e/ou suas Partes 
Relacionadas. 
4.12. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe Única que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos seguintes ativos financeiros (“Ativos Financeiros”): 
 
28 
(i) títulos públicos federais; 
(ii) ativos financeiros de renda fixa emitidos por Instituição Autorizada; 
(iii) operações compromissadas lastreadas em títulos listados no inciso ( i) acima, desde que sejam com 
qualquer Instituição Autorizada;  
(iv) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos no inciso (ii) acima; 
(v) cotas de classes de fundos de investimento  financeiro que invistam exclusivamente nos ativos 
referidos n os incisos (i) e (iii) acima, os quais poderão ser administrados e/ou geridos pela 
Administradora, Gestora, Custodiante ou quaisquer de suas Partes Relacionadas; 
(vi) cotas de classes de fundos de investimento financeiro que invistam exclusivamente nos ativos 
referidos nos incisos (i) a (iv), os quais poderão ser administrados e/ou geridos pela Administradora, 
Gestora, Custodiante ou quaisquer de suas Partes Relacionadas. 
4.12.1. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos Financeiros mencionados 
no item 4.12, incisos (i), (iii) e (v) acima.  
4.12.2. Os Ativos Financeiros mencionados no item 4.12, incisos (ii), (iv), bem como as cotas de classes de 
fundos de investimento financeiro que invistam nos ativos referidos nos incisos (ii) e (iv) do item 4.12 estão 
sujeitos ao limite de concentração de 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido da Classe Única. 
4.13. A parcela da carteira da Classe Única que não estiver alocada em Direitos Creditórios será composta, 
sempre que possível, de Ativos Financeiros com prazo médio (da carteira) superior a 365 (trezentos e sessenta 
e cinco) dias, para que a Classe Única tenha tratamento tributário de longo prazo. 
4.14. A Classe Única poderá realizar operações em mercados de derivativos, exclusivamente com o objetivo 
de proteger posições detidas à vista, até o limite destas (“ Hedge”), desde que não gere exposição superior a 
uma vez o Patrimônio Líquido da Classe Única e que a contraparte de tais operações não seja o Endossante ou 
o Cedente.  
4.14.1. As operações podem ser realizadas tanto em mercados administrados por bolsas de mercadorias e de 
futuros, quanto no de balcão, nesse caso desde que devidamente registradas em sistemas de registro e de 
liquidação financeira de ativos autorizados pelo Banco Central do Brasil. 
4.14.2. Devem ser considerados, para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido da Classe Única, os dispêndios 
efetivamente incorridos a título de prestação de margens de garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e 
custos operacionais, decorrentes da manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, 
inclusive os valores líquidos das operações. 
4.14.3. É expressamente vedada a realização de operações com instrumentos derivativos a descoberto, 
alavancadas, ou que de qualquer forma não se destinem à simples proteção de posições detidas à vista. 
4.15. Os percentuais referidos no item 4.14 acima devem ser cumpridos mensalmente, com base no 
 
29 
patrimônio líquido desta Classe Única ao final do mês imediatamente anterior. 
4.16. É vedado à Classe Única:  
(i) aplicar recursos em ativos financeiros de renda variável ou atrelados à variação cambial; 
(ii) realizar aplicações em Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, Gestora e suas 
Partes Relacionadas; 
(iii) realizar aplicações em ativos financeiros de liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco 
por parte da Administradora, Gestora e suas Partes Relacionadas; 
(iv) realizar operações de “day-trade”, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, 
independentemente de a Classe Única possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; 
(v) adquirir Direitos Creditórios decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos 
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas autarquias e fundações; 
(vi) adquirir Direitos Creditórios cedidos ou originados por empresas controladas pelo Poder Público; e 
(vii) realizar operações com warrants.  
4.17. Todos os resultados auferidos pela Classe Única serão incorporados ao seu patrimônio. 
5. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
5.1. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe Única deverão atender, na Data de Aquisição, 
cumulativamente, às Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade.  
5.2. As Condições de Cessão serão avaliadas pela Gestora mediante recebimento de declaração firmada 
pelo Endossante ou pelo Cedente, conforme o caso , de que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela 
Classe Única atendem integralmente às condições abaixo relacionadas: 
(i) os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou 
restrições de qualquer natureza; 
(ii) os Direitos Creditórios devem abranger todas as parcelas consecutivas e a vencer; 
(iii) os Direitos Creditórios decorrem de CCBs/Operações de Crédito Parcelado GDF cujas parcelas tenham 
valor nominal prefixado e sejam amortizadas mensalmente, representadas pelos Documentos 
Representativos do Crédito; 
(iv) os Direitos Creditórios decorrem de CCBs/Operações de Crédito Parcelado GDF que não apresentem, 
na data de aquisição pelo Fundo, qualquer pendência relacionada ao Débito Autorizado pelos 
respectivos Devedores, de modo que estejam devidamente contratadas e vigentes todas autorizações 
necessárias para que os pagamentos dos Direitos Creditórios sejam realizados por meio de desconto 
automático dos respectivos valores das contas correntes por meio das quais são realizados os 
 
30 
pagamentos dos salários dos Devedores, mantidas junto ao Endossante/Cedente; e 
(v) os Direitos Creditórios não est ejam vencidos, inadimplidos ou possuem qualquer parcela em atraso, 
no momento da cessão. 
5.2.1. Adicionalmente a declaração descrita no item 5.2 acima, a Gestora fará a validação individualizada das 
condições de cessão listadas nos incisos do item 5.2 acima, com base em arquivo eletrônico a ser enviado pelo 
Endossante ou pelo Cedente, conforme o caso. 
5.3. Adicionalmente às Condições de Cessão descritas acima, os Direitos Creditórios deverão atender, na 
Data de Aquisição, cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade a seguir relacionados, que deverão ser 
validados pela Gestora previamente à cessão à Classe Única: 
(i) os Direitos Creditórios, no momento da aquisição pelo Fundo, não são objeto de questionamentos ou 
discussões judiciais de que sejam partes o Devedor, de um lado, e o Endossante/Cedente, de outro; e 
(ii) os Direitos Creditórios devem ter Devedores que sejam Servidores DF, com idade máxima de 84 anos, 
inclusive. 
(iii) a soma mensal das parcelas devidas por cada Devedor, somadas a quaisquer outras parcelas de 
consignações de cada Devedor, não excede o percentual de desconto, vigente na presente data, 
previsto no art. 116, § 2º, da Lei Complementar nº 840, de 23 dezembro de 2011, nos termos do artigo 
2º da Lei nº 7.239/23. 
5.4. Na hipótese de o Direito Creditório perder qualquer Condição de Cessão ou Critério de Elegibilidade 
após sua aquisição pela Classe Única, esta e seus Cotistas não terão qualquer direito de regresso contra a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Endossante, salvo na existência comprovada de má-fé, culpa ou 
dolo contra quem o motivou , exceto nas hipóteses de revogação, pelo Devedor, da autorização para débito 
em conta e/ou a perda da condição do Cedente / Endossante de banco pagador dos salários dos Servidores 
DF, a qualquer tempo, as quais deverão ser configuradas como uma hipótese de recompra dos Direitos 
Creditório pelo Cedente / Endossante. 
5.4.1. As operações de aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe Única serão consideradas formalizadas 
somente após a celebração do  respectivo Termo de Endosso ou Termo de Cessão, firmado pelo Endossante 
ou pelo Cedente, conforme o caso, em favor do Fundo, devidamente assinado, bem como depois de atendidos 
todos e quaisquer procedimentos descritos neste Anexo Descritivo. 
6. NATUREZA, PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO 
6.1. A originação dos Direitos Creditórios se dá por meio das atividades praticadas pelo Endossante ou pelo 
Cedente, conforme o caso. 
6.2. A política de concessão de crédito aos Devedores foi desenvolvida e aplicada pelo Endossante ou pelo 
Cedente, conforme o caso, e é constantemente monitorada e avaliada pela Gestora. Referida política pode ser 
 
31 
sintetizada da forma descrita abaixo:  
(i) o Cedente examina a compatibilidade entre o empréstimo pretendido pelo possível Devedor e seus 
vencimentos, bem como o a situação financeira do Governo Distrito Federal e respectiva situação 
funcional, sempre observando o máximo de descontos sobre conta corrente a serem permitidos nos 
vencimentos de seus respectivos servidores, conforme regulação vigente; 
(ii) com a validação do procedimento previsto acima, o Cedente analisará o crédito do proponente, por 
meio do exame da compatibilidade entre o empréstimo pretendido e os vencimentos do proponente, 
vis-à-vis o percentual máximo a ser descontado da conta corrente do proponente junto ao Governo 
do Distrito Federal; 
(iii) sendo possível a operação em questão, o passo seguinte na análise é verificar se o empréstimo  
pretendido se encontra dentro dos pré-requisitos operacionais definidos pelo Cedente, entre eles:  
(a) atender aos requisitos individuais dos Devedores;  
(b) ser formalizada por meio do modelo de CCB Lastro adotado pelo Cedente  ou sua adesão ao 
Contrato de Abertura de Crédito Parcelado;  
(c) atender a documentação exigida; 
(d) o prazo de duração do empréstimo deve estar dentro dos parâmetros de prazo definidos pelo 
Cedente; e 
(e) abertura de conta vinculada e concessão da autorização de débito. 
(iv) mediante a aprovação do crédito do proponente, o crédito objeto da operação é liberado ao Devedor 
em sua conta vinculada; 
(v) o Cedente recebe e confere os documentos físicos e eletrônicos submetidos pelo Devedor que 
fundamentaram a concessão do crédito; 
7. POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
7.1. Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios serão prestados pelo Agente de Cobrança. Para tanto, 
o Agente de Cobrança observará as condições previstas no Contrato de Cobrança a ser celebrado entre o 
Fundo e o Agente de Cobrança, com a interveniência do Cedente. 
7.2. Todos os custos e despesas incorridos pela Classe Única para preservação de seus direitos e 
prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
serão de inteira responsabilidade da Classe Única ou dos Cotistas, não estando a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, o Agente de Arrecadação ou Agente de Cobrança, de qualquer forma, obrigados pelo 
adiantamento ou pagamento à Classe Única dos valores necessários à cobrança dos seus ativos. A 
Administradora, a Gestora, o Custodiante , o Agente de Arrecadação ou o Agente de Cobrança não serão 
responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou 
 
32 
quaisquer outros encargos relacionados com os procedimentos aqui referidos, que tenham sido incorridos 
pela Classe Única em face de terceiros ou do Endossante, os quais deverão ser custeados pela própria Classe 
Única ou diretamente pelos Cotistas. 
7.3. As despesas relacionadas com as medidas judiciais e/ou extrajudiciais necessárias à preservação dos 
direitos e prerrogativas da Classe Única e/ou a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios e dos 
Ativos Financeiros serão suportadas direta mente pela Classe Única até o limite do valor das Cotas 
Subordinadas Júnior. A parcela que exceder a este limite deverá ser previamente aprovada pelos titulares das 
Cotas Seniores em Assembleia Geral de Cotistas, convocada especialmente para esse fim e, se for o caso, será 
por eles aportada diretamente à Classe Única por meio da subscrição e integralização de série de Cotas 
Seniores ou série de Cotas Subordinadas específica, considerando o valor da participação de cada titular de 
Cotas Seniores no valor tot al das Cotas, na data da respectiva aprovação. Os recursos aportados na Classe 
Única pelos Cotistas serão reembolsados por meio do resgate ou amortização da respectiva série de Cotas 
Seniores específica, de acordo com os procedimentos previstos no Apêndice de cada Subclasse. 
7.3.1. Fica estabelecido que, observada a manutenção do regular funcionamento do Fundo e/ou da Classe 
Única, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo Fundo e/ou pela Classe Única 
antes (i) do recebimento integral do adiantamento a que se refere o item 7.2. acima; e (ii) da assunção, pelos 
Cotistas, do compromisso de prover os recursos necessários ao pagamento de eventual verba de sucumbência 
a que o Fundo venha a ser eventualmente condenado. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Agente 
de Arrecadação ou Agente de Cobrança não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo 
Fundo e/ou pela Classe Única e/ou por qualquer dos Cotistas da Classe Única em questão, em decorrência da 
não propositura (ou prosseguimento), pelo Fundo, de medidas judiciais ou extrajudic iais necessárias à 
preservação de seus direitos e prerrogativas, inclusive caso os Cotistas não aportem os recursos suficientes 
para tanto na forma deste item. 
7.3.2. Todos os valores aportados pelos Cotistas, nos termos do item 7.3.1 acima, deverão ser feitos em 
moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições e/ou encargos, 
presentes ou futuros, que incidam ou venham a incid ir sobre tais valores, incluindo as despesas decorrentes 
de tributos ou contribuições (inclusive sobre movimentações financeiras) incidentes sobre os pagamentos 
intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte e de forma que a Classe Única rec eba as 
referidas verbas pelos seus valores integrais e originais, acrescidos dos valores necessários para que a Classe 
Única possa honrar integralmente com suas obrigações nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer 
desconto ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação. 
8. RESERVA DE CAIXA 
8.1. A partir do 1º (primeiro) mês contado da Data da 1ª Integralização de Cotas, será constituída, pela 
Administradora, uma Reserva de Caixa, com os recursos disponíveis, que será utilizada para o pagamento de 
encargos e despesas da Classe Única. 
8.1.1. A Reserva de Caixa será apurada e calculada diariamente pela Gestora. 
8.1.2. O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado diariamente, devendo ser equivalente a, no mínimo, 
6 (seis) meses de despesas ordinárias da Classe Única. 
 
33 
8.1.3. Os recursos integrantes da Reserva de Caixa serão aplicados pela Gestora em Ativos Financeiros. 
9. VERIFICAÇÃO DE LASTRO  
9.1. A verificação prevista no inciso VII do item 4.2.1 da Parte Geral do Regulamento será efetuada por 
amostragem A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para verificar a existência, a integridade e a 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios. Os prestadores de serviços contratados pela Gestora poderão 
ser, inclusive, o Custodiante, a Entidade Registradora e a Consultoria Especializada, desde que não sejam 
partes relacionadas à Gestora, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
9.1.1. A determinação do tamanho da amostra e a seleção dos Direitos Creditórios para verificação nos 
termos do item 9.1 acima, será realizada por meio da aplicação da seguinte fórmula matemática: 
 
Onde:  
Eo = Erro Amostral Tolerável (o erro amostral tolerável será entre 5% (cinco por cento) e 10% (dez por cento), 
considerando principalmente os seguintes aspectos: natureza dos Direitos Creditórios ; quantidade de 
verificações do lastro dos Direitos Creditórios já realizadas e respectivos resultados observados); e  
N = tamanho da população (o universo de amostragem a ser utilizado compreenderá exclusivamente os 
Direitos Creditórios cedidos à Classe Única, desde a última verificação, exceto para a primeira verificação, que 
compreenderá a totalidade dos Direitos Creditórios).  
A seleção da amostra de Direitos Creditórios para verificação será obtida da seguinte forma:  
(i) divide-se o tamanho da população (N) pelo tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de retirada (k); 
(ii) sorteia-se o ponto de partida; e (iii) a cada (k) elementos, retira-se um para a amostra.  
A verificação será realizada uniformemente, ou seja, não sendo considerados os parâmetros de diversificação 
de Devedores quando da verificação do lastro.  
9.2. A Gestora será responsável pela fiscalização da atuação do prestador de serviço contratado no tocante 
à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação.  
9.3. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou em periodicidade 
compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, o que for maior, o Custodiante 
deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na 
carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período. 
9.3.1. O Custodiante, conforme o caso, pode utilizar informações oriundas da Registradora, observado que 
deve verificar se tais informações são consistentes e adequadas à verificação. 

 
34 
10. TAXAS 
10.1. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO 
10.1.1. Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, a Classe Única pagará à 
Administradora a Taxa de Administração equivalente a 0,08% (oito centésimos por cento) ao ano incidente 
sobre o Patrimônio Líquido com base um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o 
valor mínimo mensal de R$ 15.000,00 (quinze mil reais (“Taxa de Administração”). 
10.1.2. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas, pelo Fundo, 
diretamente aos prestadores de serviço por ela contratados em nome do Fundo, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da referida taxa. 
10.2. TAXA DE GESTÃO 
10.2.1. A Gestora receberá por seus serviços uma taxa de gestão equivalente a 1,5% (um vírgula cinco por 
cento) ao ano, calculado sobre o Patrimônio Líquido da Classe Única, a ser paga mensalmente, por período 
vencido da data em que ocorrer a primeira integralização de Cotas da Classe Única, até o 5º (quinto) Dia Útil 
do mês subsequente ao da prestação do serviço (“Taxa de Gestão”).  
10.2.2. A Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas, pelo Fundo, diretamente 
aos prestadores de serviço por ela contratados em nome do Fundo, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da referida taxa. 
10.3. TAXA DE CUSTÓDIA 
10.3.1. O Custodiante receberá por seus serviços uma taxa de custódia equivalente a 0,02% (dois centésimoso 
por cento ) ao ano, ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido com base um ano de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o valor mínimo mensal de R$ 3.000,00 (três mil reais)  (“Taxa de 
Custódia”).  
10.4. TAXA DE DISTRIBUIÇÃO 
10.5. 10.4.1. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua 
à Classe, o presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-
Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e 
remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 . Não poderão ser cobradas dos Cotistas 
quaisquer outras taxas, tais como taxa de performance, ingresso e/ou saída. 
11. SUBORDINAÇÕES MÍNIMAS 
11.1. A partir da emissão de Cotas Seniores, deverá ser observada na Classe Única e verificada e monitorada 
todo Dia Útil pela Gestora, a Subordinação Mínima Sênior de 5,0% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido. 
11.2. Na hipótese de desenquadramento do  percentual mencionado no item 1 1.1 acima, os Cotistas 
 
35 
detentores de Cotas Subordinadas Júnior poderão, a seu exclusivo critério, subscrever e integralizar, no prazo 
de até 15 (quinze) Dias Úteis consecutivos contados do desenquadramento, tantas Cotas Subordinadas Júnior 
quantas sejam necessárias para restabelecer a Subordinação Mínima Sênior. 
11.3. Na hipótese de a Gestora verificar que, decorrido o prazo do  item 11.2 acima, não se alcançou o 
restabelecimento da Subordinaç ão Mínima Sênior, deverá adotar os procedimentos descritos no item 14 
abaixo. 
12. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
12.1. Considerando que, na presente data, só há uma classe (Classe Única) no Fundo, todas as assembleias 
serão consideradas, para fins regulatórios, como assembleia geral. 
12.2. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do Fundo deliberar sobre: 
(i) as demonstrações contábeis; 
(ii) a substituição da Administradora ou da Gestora; 
(iii) a substituição do Custodiante; 
(iv) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do Fundo; 
(v) a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 12.2.1 abaixo; 
(vi) deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe Única; 
(vii) deliberar sobre a alteração das características das Cotas Seniores; 
(viii) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
(ix) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação da 
Classe Única; 
(x) deliberar sobre a alteração do Anexo Descritivo; 
(xi) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação da Classe Única, tais Eventos de 
Avaliação da Classe Única devem ser considerados como um Evento de Liquidação da Classe; 
(xii) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação, tais Eventos de Liquidação devem 
acarretar na liquidação antecipada da Classe Única; e 
(xiii) deliberar sobre a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve definir se os Cotistas possuirão direito 
de preferência na subscrição das novas Cotas, ressalvado os itens 1.4 e 1.5 do “APÊNDICE II DO ANEXO 
DESCRITIVO – COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR DA CLASSE ÚNICA”. 
12.2.1. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de cotistas, sempre que tal 