 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
REGULAMENTO DO 
CASHME I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
(Vigente em 16 de julho de 2025) 
 
O CASHME I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da  Resolução 
CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e 
das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no singular quanto 
no plural: 
 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios” celebrado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais. 
 
“Administradora” HEMERA DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., pessoa jurídica de direito privado, 
com sede na cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na 
Avenida Água Verde, nº 1413, 8º andar, Água Verde, CEP 
80620-200, inscrita no CNPJ sob o nº 39.669.186/0001 -
01, devidamente habilitada pela CVM para prestar os 
serviços de administrador de carteira de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 19.131, 
expedido em 1º de outubro de 2021, ou a sua sucessora 
a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de classificação de risco das Cotas. 
 
“Agente de Cobrança” CASHME SOLUÇÕES FINANCEIRAS S.A., sociedade por 
ações, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
Paulo, na Rua do Rocio, 109, 3º andar, Sala 1, Vila 
Olímpia, CEP 04552 -000, inscrita no CNPJ sob o nº 
34.175.529-0001- 68. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete  por cento) 
do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante 
do Regulamento. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos B a D do Anexo. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas , ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da 
Classe, conforme definidos no item 6.33 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” A Empresa de auditoria independente, devidamente 
registrada na Comissão de Valores Mobiliários ( “CVM”), 
a ser contratada pela Administradora, em nome do 
Fundo, para prestar os serviços de auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“CashMe” Quando mencionada isoladamente “Cashme”, refere -se 
a CASHME SOLUÇÕES FINANCEIRAS S.A. , sociedade 
por ações, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
São Paulo, na Rua do Rocio, 109, 3º andar, Sala 1, Vila 
Olímpia, CEP 04552 -000, inscrita no CNPJ sob o nº 
34.175.529-0001- 68 e/ou sociedades integrantes do seu 
grupo econômico. 
 
“Cedente” são (i) a CASHME SOLUÇÕES FINANCEIRAS S.A. , 
sociedade por ações, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua do Rocio, 109, 3º andar, Sala 
1, Vila Olímpia, CEP 04552-000, inscrita no CNPJ sob o nº 
34.175.529-0001- 68 e/ou sociedades integrantes do seu 
grupo econômico; e (ii) as pessoas jurídicas ou as 
instituições financeiras com as quais a CASHME 
SOLUÇÕES FINANCEIRAS S.A. , acima qualificada, tem 
celebrado contrato de prestação de serviços de 
correspondente no país, nos termos da Resolução do 
Conselho Monetário Nacional nº 3.954, d e 24 de 
fevereiro de 2011, conforme alterada; 
 
“Classe” Classe única de Cotas.  Uma vez que o Fundo é 
constituído com classe única de Cotas, todas as 
referências à Classe n o Regulamento serão entendidas 
como referências ao Fundo e vice-versa. 
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão dos Direitos Creditórios, definidas 
no item 8.2 do Anexo. 
 
“Consultoria 
Especializada” 
É a empresa a ser eventualmente contratada para prestar 
os serviços de Consultoria Especializada (se houver). 
 
“Conta Vinculada” Conta especial de titularidade de cada Cedente, 
movimentada pelo Custodiante, na qual serão recebidos 
os recursos decorrentes do pagamento d os Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, no 
qual serão estabelecidos os termos e condições para a 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
cessão dos Direitos Creditórios, incluindo a eventual 
Coobrigação. 
 
“Contrato de Cobrança”  Contrato para realizar a cobrança judicial e extrajudicial 
dos Direitos de Crédito inadimplidos integrantes da 
carteira do Fundo, celebrado entre o Fundo e o Agente 
de Cobrança; 
 
“Coobrigação” (e termos 
correlatos, tais como 
“Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por 
meio do qual um Cedente ou terceiro retenha, total ou 
parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição 
à variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios 
Cedidos ou dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas 
Juniores, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Cotas Investidas” Cotas de outros fundos de investimento em direitos 
creditórios que poderão integrar a carteira da Classe,  
equiparando-se a Direitos Creditórios  apenas para fins 
de enquadramento tributário,  conforme definidas no 
item 7.1 do Anexo.  
 
“Cotas Juniores” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Mezanino para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Mezanino” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos 
de amortização e resgate, mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Juniores. 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino e às 
Cotas Juniores para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo. 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios  e das 
Cotas Investidas, definidos no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” HEMERA DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., pessoa jurídica de direito privado, 
com sede na cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na 
Avenida Água Verde, nº 1413, 8º andar, Água Verde, CEP 
80620-200, inscrita no CNPJ sob o nº 39.669.186/0001 -
01, conforme Ato Declaratório CVM Nº 18.913, de 13 de 
julho de 2021, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos 
Creditórios ou das Cotas Investidas pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate 
das Cotas de uma determinada subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora 
ou pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da 
cláusula 4 do Anexo. 
 
“Devedor” É o devedor de cada Direito de Crédito, seja ele o sacado 
de tal Direito de Crédito ou qualquer outro devedor que 
esteja especificado junto ao Contrato de Cessão. 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da 
Classe, conforme definidos no item 7.1 do Anexo. 
 
“Direitos Creditórios 
Cedidos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Distribuidor” é a ADMINISTRADORA. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item 7.6 do Anexo. 
 
“Documentos da 
Operação” 
São os seguintes documentos e seus eventuais 
aditamentos: (i) Contrato de Cessão; (ii) Regulamento; 
(iii) Contrato de Custódia; (iv) Contrato de Cobrança; e (v) 
Acordo Operacional. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN.  
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item 16.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para 
deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de 
liquidação da Classe ou o plano de liquidação elaborado 
pelos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item 15.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se 
o Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fundo” CASHME I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“Gestora” M8 PARTNERS GESTORA DE RECURSOS LTDA. , 
inscrita no CNPJ sob o nº 18.038.439/0001-79, com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Rua 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
dos Pinheiros, 1060, cj. 52, Pinheiros, CEP 05422 -002, 
autorizada pela CVM para administrar carteira de valores 
mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 13.304, de 23 
de setembro de 2013. 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores ou das Cotas Mezanino 
de uma determinada série, conforme definido no 
respectivo Apêndice. 
 
“Investidores Autorizados” Grupo reservado de investidores profissionais, conforme 
definidos no artigo 11 da Resolução CVM nº 30, de 11 de 
maio de 2021. 
 
“IPCA” Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, 
conforme calculado e divulgado pelo Instituto Brasileiro 
de Geografia e Estatística – IBGE; 
 
“Limites de Concentração” São os requisitos de composição e de diversificação 
estabelecidos neste Regulamento e na Resolução CVM 
175; 
 
“Obrigações do Fundo” são todas as obrigações do Fundo previstas neste 
Regulamento e nos demais Documentos da Operação; 
 
“Operações Condo” Significam as operações de financiamento a 
condomínios de imóveis; 
 
“Operações Constru” Significam as operações de financiamento a construção; 
 
“Operações de Home 
Equity” 
Significam as operações de contratos de empréstimo ou 
instrumentos equivalentes, com garantia real de cessão 
fiduciária de recebíveis ou alienação fiduciária de imóvel; 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
“Plano Contábil” é o Plano Contábil dos Fundos de Investimento - COFI, 
conforme a Instrução CVM 489, ou qualquer outro plano 
contábil aplicável aos fundos de investimento em 
direitos creditórios que venha a substituí -lo nos termos 
da legislação aplicável; 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança, 
conforme o Suplemento A do Anexo. 
 
“Preço de Cessão” É o valor efetivamente pago pelos Direitos Creditórios 
cedidos ou emitidos ao Fundo. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regulamento” O regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e 
os Apêndices. 
 
“Taxa de Administração” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo. 
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.9 do Anexo. 
“Taxa de Performance” Não há. 
  
“Termo de Adesão ao 
Regulamento” 
é o documento por meio do qual o Cotista adere a este 
Regulamento, declarando ter pleno conhecimento dos 
riscos envolvidos no investimento no Fundo, inclusive a 
possibilidade de perda total do capital investido, e que 
deve ser firmado quando de seu ingresso no Fundo, nos 
deste Regulamento. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
“Termo de Cessão” são os documentos pelos quais o Fundo adquire os 
Direitos de Crédito da Cedente, nos termos do Contrato 
de Cessão. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, 
conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo 
de duração indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela HEMERA DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., pessoa jurídica de direito privado, com sede na cidade de 
Curitiba, Estado do Paraná, na Avenida Água Verde, nº 1413, 8º andar, Água Verde, CEP 80620 -200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 39.669.186/0001 -01, devidamente habilitada pela CVM para prestar os 
serviços de administrador de carteira de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 19.131, 
expedido em 1º de outubro de 2021. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela M8 PARTNERS GESTORA DE RECURSOS LTDA., 
inscrita no CNPJ sob o nº 18.038.439/0001-79, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Rua Bandeira Paulista, 477, 10º andar, Itaim Bibi, CEP 04532 -011, autorizada pela CVM para 
administrar carteira de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 13.304, de 23 de setembro de 
2013. 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas n o Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 104 
e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo  31 do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45, 
101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos 
previstos na regulamentação aplicável; 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo Regulamento 
e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços contratados em 
nome do  Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 12.4 abaixo; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta prevista s no artigo  106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre  (1) de um lado,  qualquer d os Prestadores de 
Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultoria Especializada e/ou as 
suas respectivas partes relacionadas , tais como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto 
pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, conforme 
modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta 
às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(o) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida  a conta de 
titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento 
do fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos , das Cotas 
Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe para a conta 
de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
5.2.1.  Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento e da regulamentação 
vigente, a Administradora contratou o Agente de Cobrança, nos termos do Contrato de Cobrança, para 
realizar a cobrança judicial e extrajudicial dos Direitos de Crédito  inadimplidos integrantes da carteira 
do Fundo (“Agente de Cobrança”). 
 
5.2.2. A cobrança dos Direitos de Crédito inadimplidos será realizada pelo Agente de Cobrança, nos 
termos da Política de Cobrança adotada pelo Fundo. Tendo em vista que os devedores poderão ser 
diversificados, a Política de Cobrança apresenta uma descrição genérica dos procedimentos que serão 
adotados pelo Agente de Cobrança, não sendo possível um maior detalhamento dos mesmos ou 
fatores de risco a eles relacionados, conforme aprovado pelo Gestor. 
 
5.2.3. O Agente de Cobrança efetuará a cobrança judicial e extrajudicial de todos os Direitos de 
Crédito integrantes da carteira do Fundo que não tenham sido pagos nas respectivas datas de 
vencimento, podendo contratar escritórios de advocacia e/ou empresas pres tadoras de serviços de 
cobrança e recuperação de créditos, às expensas do Fundo, e inclusive renegociar quaisquer 
características dos Direitos de Crédito com o Devedor inadimplente e/ou cedente, bem como procurar 
formas alternativas que possibilitem a recuperação dos valores devidos pelo Devedor inadimplente, 
tais como (i) substituição dos Direitos de Crédito inadimplidos por novos Direitos de Crédito a vencer, 
ou (ii) recompra pela Cedente dos Direitos de Créditos inadimplidos, sem prejuízo da possibilidade de 
alienação, nos termos dispostos no presente Regulamento, de Direitos de Crédito inadimplidos ou não, 
observado que eventuais Direitos de Crédito substitutos deverão cumprir com os Critérios de 
Elegibilidade previstos neste Regulamento. 
 
5.2.4.  A Administradora e/ou a Gestora poderá solicitar ao Agente de Cobrança, a qualquer tempo, 
mediante notificação por escrito, os documentos que comprovem e que tenham subsidiado ao Agente 
de Cobrança no cumprimento de suas atividades descritas neste Regulam ento, incluindo, mas não se 
limitando, à cobrança judicial e extrajudicial dos Direitos de Crédito inadimplidos integrantes da carteira 
do Fundo, sendo que, neste caso, o Agente de Cobrança deverá, em até 10 (dez) Dias Úteis após o 
recebimento de no tificação da Administradora e/ou Gestora neste sentido, enviar os documentos 
solicitados à Administradora e/ou Gestora em conjunto com um relatório contendo a devida explicação 
de como as suas atividades estão sendo cumpridas com relação ao Fundo. 
 
5.2.5. O Agente de Cobrança terá a prerrogativa de recomendar à Gestora que proceda, junto à 
Administradora, a cessão dos Direitos Creditórios que estejam inadimplidos pelo prazo igual ou 
superior a 30 (trinta) dias, sem a obrigatoriedade de substituição dos Direitos Creditórios cedidos. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na sua 
respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 105 
e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo  33 do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45 e 
101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem  a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe , devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios Cedidos, as Cotas Investidas e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira da 
Classe, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios e 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
das Cotas Investidas à política de investimento estabelecida no Anexo , compreendendo a 
validação dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas  em relação aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira da Classe. 
 
(k) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em mercado de balcão 
organizado autorizado pela CVM, ou depositá-los em depositário central autorizado pela CVM 
ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme 
previsto no Anexo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, 
alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham representatividade no 
patrimônio da Classe; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma 
prevista na cláusula 7 do Anexo; 
 
(m) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme a 
política de investimento prevista no Anexo; 
 
(n) monitorar, diariamente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento do Índice de Subordinação; e 
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, as 
informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e inadimplemento dos 
Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(4) a composição da Reserva de Encargos e da Reserva de Amortização; e 
 
(5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e dos 
Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
(o) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam 
adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
(p) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas pela 
Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12 (doze) meses contado da 
data da sua outorga, com exceção (1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e 
(2) das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por 
prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, 
em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 
nº 175/22 e pelo Regulamento, notadamente nos itens 5.5.1 e 5.5.2 abaixo; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas subscritas 
a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras d os 
Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5.1 A Gestora pode rá tomar e dar os ativos integrantes da carteira da Classe em 
empréstimo, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio 
de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM, caso o Patrimônio Líquido esteja negativo. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
5.5.2 A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome da Classe, para fazer frente ao 
inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele subscritas , 
observado o disposto no artigo 113, V, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
5.5.3 A Gestora não poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe na 
retenção de risco da Classe em suas operações com derivativos. 
 
5.5.4 A Gestora poderá prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção 
de risco, em nome da Classe, relativamente a operações relacionadas à sua carteira. 
 
5.6 É vedado à Gestora e à Consultor ia Especializada  receber qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência 
na tomada de decisão ou, no caso da Consultoria Especializada, na sugestão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão perante 
a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade 
entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições 
legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de 
fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 4 
do Anexo. 
 
5.7.1 Para fins do item  5.7 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, 
da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas 
(a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; 
(b) no Regulamento, incluindo o Anexo, os seus suplementos e os Apêndices ; e (c) nos 
respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira 
de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no 
item 9.3.1 abaixo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.1.2 A Administradora poderá ser substituída a qualquer tempo pelos titulares 
reunidos em Assembleia Geral, na forma deste Regulamento, sem qualquer multa ou penalidade 
de qualquer natureza para o Fundo. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada em até 
15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear 
um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da 
Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela 
Assembleia prevista no item  6.2 acima , a Classe  deverá ser liquidad a, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, 
até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no 
exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 
180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item 6.2 acima aprove a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, a 
Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador 
de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) 
convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 6.4 acima sem que o prestador 
de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial 
substituído, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro 
de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para 
a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o 
Fundo e a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, 
de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador 
de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o 
administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, 
podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido fundamentado do administrador temporário, 
do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam -
se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo 53 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(b) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e informações 
periódicas previstas no Regulamento ou na regulamentação pertinente; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do auditor encarregado da revisão das demonstrações financeiras e das 
contas do Fundo e da análise de sua situação e da atuação da Administradora; 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
(e) emolumentos e comissões pagos sobre as operações do Fundo, os quais deverão sempre 
observar condições e parâmetros de mercado; 
 
(f) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do 
Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o mesmo venha a ser 
vencido; 
 
(g) quaisquer despesas inerentes à constituição ou liquidação do Fundo ou à realização de 
Assembleia Geral; 
 
(h) taxas de custódia dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(i) contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de balcão organizado 
em que o Fundo tenha suas Cotas admitidas à negociação, caso aplicável; 
 
(j) eventuais despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; 
 
(k) despesas com a contratação de agente de cobrança de que trata o art. 32, inciso II, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) despesas, emolumentos e comissões incorridos com a abertura e manutenção da Conta do 
Fundo. 
 
(m) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da Resolução 
CVM nº 175/22 e do Regulamento; 
 
(n) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(o) remuneração dos membros do comitê de investimento da Classe, se houver; 
 
(p) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(q) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora; e 
 
(r) despesas com a Consultoria Especializada e o Agente de Cobrança; 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
(s) despesas com a contratação de birôs de crédito, banco de dados para inclusão e negativação 
de devedores inadimplentes, sistemas e plataformas de assinaturas e certificadoras utilizadas 
na análise e formalização das cessões de Direitos Creditórios; 
 
(t) despesas com a contratação de agente de garantias em nome da classe única, nos termos do 
parágrafo único, do Art. 43, do Anexo Normativo II, da Res. CVM 175, e do Artigo 853-A, do 
Código Civil; 
 
(u) despesas com a contratação de monitoramento, administração e controle automático da 
carteira dos recebíveis imobiliários da Classe. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item  7.1 acima como um encargo do Fundo 
ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de 
recursos na cláusula 14 do Anexo. 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, observado o 
disposto na regulamentação aplicável. 
 
8.1.1.  A partir da emissão de subclasse de Cotas Seniores, as seguintes Subordinações Mínimas 
deverão ser observadas e verificadas todo Dia Útil pela Gestora: 
 
I - Subordinação mínima de 20% (vinte por cento), representada por Cotas Subordinadas Mezanino e 
Cotas Subordinadas Subordinada Júnior, sendo que as Cotas Subordinadas Júnior representarão no 
mínimo 15% (quinze por cento) desta relação. 
 
II - No caso de não haver Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, as Cotas Subordinadas Júnior 
representarão no mínimo 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido (o “Índice de Subordinação”). 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
8.2 As Cotas Investidas e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe 
terão o seu valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de 
precificação de ativos da Administradora, disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos, às Cotas Investidas e 
aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela 
Administradora, de acordo com a regulamentação vigente  e a metodologia descrita no manual de 
provisão para perdas da Administradora, também disponível na sua página na rede mundial de 
computadores. 
 
8.3.1. A provisão para Devedores duvidosos atingirá todos os direitos Creditórios devidos por um 
mesmo Devedor, ocorrendo o chamado “efeito vagão”. 
 
8.3.2. No caso de Direito de Crédito que esteja inadimplido, é facultado à Administradora a 
contabilização integral de referido Direito de Crédito na provisão para Devedores duvidosos do 
Fundo, conforme monitoramento da inadimplência e condição econômica do respe ctivo 
Devedor. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do valor 
dos Direitos Creditórios Cedidos e das Cotas Investidas, deduzidas as exigibilidades e as provisões do 
Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do Anexo. 
 
9. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
9.1 Caso verifique , a qualquer tempo,  que o Patrimônio Líquido está negativo, a 
Administradora imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e  o pagamento da 
amortização e do resgate das Cotas; (b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo à 
Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios e de novas Cotas Investidas; 
e (c) divulgará fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.1.1 Em até 20 (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo, a 
Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora, um plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo 122, 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
caput, II, “a”, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, em até 
2 (dois) Dias Úteis contados da conclusão da sua elaboração, para deliberar sobre o plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item 9.1 acima pela Administradora, 
os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo fundamentado, que o 
Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas 
previstas no item 9.1.1 acima será facultativa. 
 
9.1.3 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o 
item 9.1.1(b) acima, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, 
os Prestadores de Serviços Essenciais serão dispensados de prosseguir com os procedimentos 
previstos nesta cláusula 9, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, nos termos 
do item  11.2 abaixo , no qual constem o valor atualizado do Patrimônio Líquido e, 
resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.1.4 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o 
item 9.1.1(b) acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o 
Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que a Gestora 
apresente aos Cotistas o valor atualizado do Patrimônio Líquido e as causas e as circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no item  9.1.5 
abaixo. 
 
9.1.5 Na Assembleia prevista no item  9.1.1(b) acima, caso o plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as 
seguintes alternativas, nos termos do artigo  122, §4º, da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido 
negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da Classe por outro fundo de investimento; (c) a 
liquidação da Classe , desde que não haja obrigações remanescentes a serem honradas pela 
Classe; e (d) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.1.6 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no item 9.1.1(b) 
acima, na qualidade de responsável pela gestão da carteira da Classe, sendo certo que a 
ausência da Gestora não impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será 
permitida a manifestação dos credores da Classe na referida Assembleia, desde que prevista na 
convocação da Assembleia ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
9.1.7 Se a Assembleia de que trata o item  9.1.1(b) acima não se instalar por falta de 
quórum ou os Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas no item  9.1.5 acima, 
a Administradora deverá ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.2 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que 
identificar situação em que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento 
eficiente do mercado de capitais ou a integridade do sistema financeiro. 
 
9.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe, a Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.3.1 Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração judicial de 
insolvência da Classe, diante da vedação de renúncia da Administradora conforme o item 6.1.1 
acima, fica estabelecido que, a partir do pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, 
o pagamento do valor mensal mínimo da Taxa de Administração terá prioridade em relação aos 
demais encargos do Fundo e da Classe, preservando-se, no restante, a ordem de alocação de 
recursos prevista na cláusula 14 do Anexo. 
 
9.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora deverá 
(a) divulgar fato relevante, nos termos do item  11.2 abaixo; e (b) efetuar o cancelamento do registro 
de funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo  125 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
9.5. Em caso de liquidação do Fundo em razão de Patrimônio Líquido Negativo ou Declaração de 
Insolvência, todos os cotistas têm a obrigação de pagamento das despesas finais para encerramento 
do fundo, que são as taxas CVM/Anbima, pagamento de auditoria de encerramento e prestadores de 
serviços essenciais. 
 
10. ASSEMBLEIA 
 
10.1 É de competência privativa da Assembleia geral de Cotistas de todas as subclasses em 
circulação: 
 
(a) tomar, anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento 
do exercício social, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as demonstrações 
financeiras apresentadas pela Administradora; 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
(b) aprovar qualquer alteração deste Regulamento; 
 
(c) deliberar sobre a substituição da Administradora; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração cobrada pela Administradora, 
inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de 
redução; 
 
(e) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo, observado o 
procedimento previsto neste Regulamento; 
 
(f) deliberar sobre a substituição do Custodiante, da Gestora e do Agente de Cobrança 
eventualmente a ser contratado; 
 
(g) nomear um ou mais representantes para exercerem as funções de fiscalização e de 
controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses 
dos condôminos; e 
 
(h) deliberar sobre a emissão de novas Cotas. 
 
10.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da 
Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do mercado organizado 
em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; 
(b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços Essenciais ou 
dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de Administração, da Taxa de 
Gestão, ou da remuneração devida à Consultoria Especializada ou ao Agente de Cobrança. 
 
10.1.2 Somente pode exercer as funções de representante de condôminos pessoa física 
ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
 
(a) ser condômino ou profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos condôminos; 
 
(b) não exercer cargo ou função na Administradora em sua controladora, em 
sociedades por ela direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou outras 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
sociedades sob controle comum; e 
 
(c) não exercer cargo na Cedente. 
 
10.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais , o Custodiante  ou os Cotistas titulares de, no 
mínimo, 5%  (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a 
convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão 
de Cotistas. 
 
10.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos 
Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia, no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do seu recebimento. A convocação e a realização da 
Assembleia serão custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar 
em contrário. 
 
10.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a 
cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a 
distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a 
Assembleia, observado o disposto no item 10.7. A convocação da Assembleia deverá enumerar 
expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, 
sob a rubrica de assuntos gerais, haja matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
10.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de 
antecedência da data da sua realização. 
 
10.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
10.3 A Assembleia se instalará em primeira convocação, com a presença de Cotistas que 
representem, no mínimo, a maioria das Cotas subscritas, e, em segunda convocação, com pelo menos 
um Cotista. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
10.4 A presidência da Assembleia Geral caberá à Administradora. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
10.5 Independentemente de quem tenha convocado, o representante da Administradora 
deverá comparecer a todas as Assembleias Gerais e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem 
solicitadas. 
 
10.6 Observado o previsto na regulamentação aplicável, toda e qualquer matéria submetida 
à deliberação dos Cotistas deverá  ser aprovada  pelo voto favorável dos Cotistas representando a 
maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
10.6.1 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste 
item 10.6, o voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção do valor das suas 
Cotas, calculado nos termos da cláusula 12 do Anexo, em relação ao valor total agregado das 
Cotas da respectiva subclasse ou de todas as subclasses, presentes na Assembleia ou em 
circulação, conforme o caso, na data da convocação da Assembleia. 
 
10.6.2 Excepcionalmente caso, a qualquer tempo, o valor das Cotas de uma 
determinada subclasse em circulação seja zero e este item  10.66 exija o voto dos Cotistas 
titulares das Cotas da referida subclasse para a deliberação de qualquer matéria na Assembleia, 
o voto de tais Cotistas será computado considerando-se 1 (um) voto por Cota. 
 
10.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de 
consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
10.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a 
todos os Cotistas, nos termos da cláusula 17 do Anexo, que deverá conter todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
10.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10  (dez) dias para se manifestar no âmbito da 
consulta formal. 
 
10.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
10.9 Os Cotistas poderão, a qualquer tempo, reunir -se em Assembleia a fim de deliberar 
sobre matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos 
neste Regulamento. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
11. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
11.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser divulgadas nas 
páginas da Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para 
acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  
 
11.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato 
relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira da 
Classe. A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão responsáveis por informar imediatamente 
a Administradora sobre qualquer fato relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
11.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
11.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) informado à entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede mundial de computadores; e 
(d) mantido nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das 
Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
11.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no tratamento 
tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no Anexo, a 
contratação de formador de mercado e o término da prestação de tal serviço; (c) observado o 
disposto no Anexo, a contratação da Agência Classificadora de Risco e o término da prestação 
de tal serviço; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança na classificação de risco atribuída 
às Cotas; (e) a substituição da Administradora ou da Gestora; (f) a fusão, a incorporação, a cisão 
ou a transformação da Classe; (g) a alteração do mercado organizado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação; (h) o cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e (i) a emissão de novas Cotas. 
 
11.3 A Administradora deverá, no prazo de 15  (quinze) dias após o encerramento do mês a 
que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo no Suplemento  G da 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo  27, V, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.4.1 Para fins do item 11.4 acima, a Gestora deverá, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar à 
Administradora o relatório contendo as informações previstas no artigo  27, §3º, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo 
com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
11.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
11.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-se no 
último dia do mês de maio de cada ano. 
 
11.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias que 
não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais ou 
municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas e de 
realização da integralização, da amortização e do resgate das Cotas. 
 
12.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja 
data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente 
subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
12.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no 
artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
12.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do telefone : 55 (41) 3122 -
7300 - e-mail: atendimento@hemeradtvm.com.br - Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
ouvidoria@hemeradtvm.com.br e do endereço físico: Av. Água Verde, 1413 - Sala 801, Curitiba - PR- 
CEP: 80620-200. 
 
13. FORO 
 
13.1. Fica eleito o foro da comarca de Curitiba, Estado do Paraná, com expressa renúncia a qualquer 
outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações judiciais relativas ao 
FUNDO ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento e seus Anexos.  
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
CASHME I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do Cashme I Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios de Responsabilidade Limitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo , quando iniciados com letra maiúscula, terão os 
significados a eles atribuídos na cláusula 1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular 
quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, 
conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso de 
liquidação da Classe. Será permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula  13 do presente 
Anexo. 
 
1.3 A responsabilidade dos Cotistas está limitada ao valor por eles subscrito. Neste sentido, 
os cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente vierem a subscrever, 
respeitadas as condições estabelecidas no respectivo boletim de subs crição e neste Regulamento. 
Assim, caso não haja saldo subscrito e não integralizado de cotas, ou compromisso de subscrição e 
integralização de cotas assumido contratualmente, de forma expressa e por escrito pelos cotistas, estes 
não serão obrigados a real izar novos aportes de recursos ao Fundo, mesmo na hipótese de a Classe 
apresentar patrimônio líquido negativo e/ou não ter ativos suficientes para fazer frente a suas 
obrigações passivas, observado o disposto no item 9.5, da Parte Geral deste Regulamento. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado.  O prazo de duração de cada subclasse 
ou série de Cotas será definido no respectivo Apêndice. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; 
e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se (a) os 
Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou 
(b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de 
atuação da CVM. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do 
Fundo, respeitado o disposto no item 11.5 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à 
Consultoria Especializada. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II à Resolução 
CVM nº 175/22, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios 
Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou  
depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos , das Cotas Investidas  e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos no 
respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou qualquer 
outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos, às Cotas Investidas e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando os valore s recebidos 
diretamente (1) na conta de titularidade do Fundo; (2) em uma Conta Vinculada. 
 
4.4.1 O Custodiante não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à Consultoria 
Especializada. 
 
4.4.2 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item  4.4(d) acima, o Custodiante 
poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, 
desde que o Custodiante se certifique de que as informações disponibilizadas são consistentes 
e adequadas para tal verificação. 
 
4.4.3 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle 
sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.4.4 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser os 
originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a Gestora, a Consultoria Especializada ou as 
suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.5 A Gestora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados 
e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) consultoria especializada; e 
 
(d) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
4.5.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os Demais 
Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os 
serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação 
da CVM. 
 
Intermediários 
 
4.6 A Gestora deverá contratar um ou mais intermediários para prestar os serviços de 
intermediação de operações para a carteira da Classe. 
 
Distribuidores 
 
4.7 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores devidamente 
autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
4.8 As Cotas do Fundo poderão ser  classificadas por Agência Classificadora de Risco , a 
critério da CashMe. 
 
Consultoria Especializada 
 
4.9 A Consultoria Especializada será contratada para prestar os serviços de consultoria 
especializada nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição dos Direitos Creditórios, 
respeitadas as disposições deste Anexo. 
 
4.9.1 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a Gestora deverá 
verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade técnica e 
operacional compatível com as atividades a serem prestadas ao Fundo 
 
Agente de Cobrança 
 
4.10 O Agente de Cobrança será contratado para prestar os serviços de cobrança extrajudicial 
ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às expensas e em nome do Fundo, 
nos termos da Política de Cobrança. 
 
 
 
 
 
Av. Água Verde, 1413 - Sala 801  |  Curitiba - CEP: 80620-200  |  Tel. +55 (41) 3122 -
7300 I e -mail: atendimento@hemeradtvm.com.br  I Ouvidoria: Tel. 0800 326 0953 / 
ouvidoria@hemeradtvm.com.br  
h e m e r a d t v m . c o m . b r  
4.11 As responsabilidades do Agente de Cobrança contratado estão definidas neste 
Regulamento, bem como no Contrato de Cobrança.  Sem prejuízo, o Agente de Cobrança terá as 
seguintes prerrogativas: 
 
(a) monitorar e cobrar, judicial e extrajudicialmente, bem como atuar em nome do 
Fundo para exercer as atividades de monitoramento e cobrança com relação aos 
Direitos de Crédito inadimplidos que comporão a carteira do Fundo, inclusive 
estabelecendo os métodos de defesa a serem empregados, podendo, para tanto, 
subcontratar terceiros a seu exclusivo critério para lhe auxiliar nesta tarefa, bem 
como faturar os honorários advocatícios e/ou administrativos que serão pagos 
pelos clientes inadimplentes durante o proce sso judicial ou extrajudicial de 
cobrança em benefício do Fundo, cujos custos decorrentes da subcontratação 
serão arcados pelo Fundo; 
 
(b) representar o Fundo, judicial e extrajudicialmente, para todos os fins referentes aos 
Direitos de Crédito, bem como em procedimentos de consolidação de propriedade 
e leilões, nos termos e condições estabelecidos na procuração a ser outorgada pelo 
Fundo ao Agente de Cobrança, conforme anexa ao Contrato de Cobrança; 
 
(c) em caso de execução dos Direitos de Crédito, pelo Fundo, com a consequente 
adjudicação dos respectivos bens, estabelecer, em conjunto com o Fundo, as regras 
e mecânicas de venda dos bens adjudicados, bem como o pagamento das 
despesas com a manutenção deles no patrimônio líquido do Fundo. Para fins de 
imóveis, o Agente de Cobrança poderá, ainda, estabelecer a aplicação de deságio 
para os imóveis que estiverem em estoque, baseado no valor de mercado dos 
respectivos imóveis; 
 
(d) assinar, em nome do Fundo, termos de quitação referentes aos Direitos de Crédito, 
nos moldes do anexo específico previsto no Contrato de Cobrança, recebendo, 
para tanto, procuração outorgada pelo Fundo, conforme anexa ao Contrato de 
Cobrança; 
 
(e) renegociar quaisquer características dos Direitos de Crédito com o devedor que 
esteja inadimplente, por meio de aditamento ao instrumento celebrado com o 
devedor, nos moldes do anexo específico previsto no Contrato de Cobrança, bem 