 
 
Corporativo | Interno 
 
ANEXO II 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO CONSOLIDADO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
ANGÁ FGTS I – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ 51.957.370/0001-52 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
03 de abril de 2025. 
  
 
2/88 
Corporativo | Interno 
PARTE GERAL 
 
1. FUNDO 
 
1.1. FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada (“Código Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução nº 175, 
de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de Valores Mobiliários 
(respectivamente, “CVM” e “Resolução CVM nº 175”), terá como principais características: 
 
 
1.2. Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos,  conforme o 
número de classes aqui prevista, e respectivos apêndices, relativo a cada subclasse de cotas 
(respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”).  
 
Denominação da Classe Anexo 
Classe A do Fundo de Investimento em 
Direitos C reditórios Angá FGTS I – 
Responsabilidade Limitada 
Anexo Descritivo A  
 
 
1.3. O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros 
Prazo de Duração Indeterminado. 
ADMINISTRADORA 
BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 
1.793, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, 
ou sua sucessora a qualquer título (“Administradora”). 
GESTORA 
ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Magalhães 
de Castro, nº 4.800, 17º andar, conjunto 174, Torre Capital Building, 
Cidade Jardim, CEP 05676 -120, inscrita no CNPJ sob o nº 
09.452.272/0001-05, devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e 
valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 9.837, de 14 
de maio de 2008 (“Gestora” e, quando referido conjuntamente e 
indistintamente com a Administradora, os “Prestadores de Serviços 
Essenciais”).  
Foro Aplicável Foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último Dia Útil do mês de setembro de cada ano.  
 
3/88 
Corporativo | Interno 
requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características 
gerais, incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos 
cotistas (“Cotistas”) e regime de insolvência; (iii) condições de resgate e amortização; (iv) ordem 
de alocação de recursos; (v) Assembleia Especial de Cotistas e demais procedimentos aplicáveis 
às manifestações de vontade dos Cotistas; (vi) remuneração dos prestadores de serviços; 
(vii) política de investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de 
avaliação, eventos de liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos 
creditórios; (x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada 
classe de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇ OS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, a o Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
2.1.1. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável, cabe à Administradora praticar os atos necessários à administração do Fundo, o que 
inclui, mas não se limita à contratação, em nome do Fundo ou da classe, dos seguintes serviços: 
(a) registro de direitos creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos 
direitos creditórios; (c) liquidação física ou eletrônica e financeira d e d ireitos creditórios; 
(d) tesouraria, controle e processamento dos ativos financeiros; (e) escrituração das cotas; 
(f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros serviços em benefício do 
Fundo ou da classe. 
 
2.1.2. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável, cabe à Gestora praticar os atos necessários à gestão da carteira d os ativos de cada 
classe, o que inclui mas não se limita à contratação, em nome de cada classe , dos seguintes 
serviços: (a) intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; 
(c) consultoria de investimentos; (d) classificação de risco por agência classificadora de risco, se 
aplicável; (e) cogestão da carteira de ativos; (f) formador de mercado; e, eventualmente, 
(g) outros serviços em benefício do Fundo ou de cada classe.  
 
2.1.3. Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não 
seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo/classe não 
se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial que for 
responsável pela sua contratação deverá fiscalizar tal serviço. As atr ibuições e a 
responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus Cotistas 
continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado.  
 
2.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas 
 
4/88 
Corporativo | Interno 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas 
contrárias a este Regulamento ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença 
judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
2.2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos 
ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo ou a classe venha a sofrer em virtude da 
realização de suas operações. 
 
2.3. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera 
o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de 
serviço perante os Cotistas, o Fundo, cada classe ou a CVM. 
 
2.4. Os investimentos no Fundo /classe não são garantidos pel a Administradora, pel a 
Gestora, por qualquer mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
3. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
3.1. O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte 
geral da Resolução CVM nº 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por 
conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo da existência de 
encargos adicionais previstos em cada Anexo de classe restrita.  
 
3.2. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como 
encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver contratado. 
 
4. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
4.1. A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a 
todas as Classes de Cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM nº 175 
(“Assembleia Geral de Cotistas ”), observado que as matérias específicas de cada classe ou 
subclasse de Cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de cotistas (“Assembleia 
Especial de Cotistas”). 
 
4.2. Além das competências descritas na regulamentação e neste Regulamento, compete  à 
Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
Matérias Quóruns de Aprovação Vetos 
(i) tomar, anualmente, as 
contas do Fundo e deliberar 
sobre as demonstrações 
maioria dos votos dos titulares 
das cotas em circulação 
nenhum 
 
5/88 
Corporativo | Interno 
financeiras deste 
(ii) a substituição de 
qualquer Prestador de Serviço 
Essencial 
maioria dos votos dos titulares 
das cotas em circulação 
qualquer Cotista titular 
de Cotas Subordinadas 
Juniores  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino  
 
(iii) a fusão, a incorporação, a 
cisão, total ou parcial, a 
transformação ou a liquidação 
do Fundo 
maioria dos votos dos titulares 
das cotas em circulação 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino  
 
(iv) a alteração da Parte Geral 
deste Regulamento 
maioria dos votos dos titulares 
das cotas em circulação 
qualquer Cotista titular 
de  
Cotas Subordinadas 
Juniores  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino  
 
4.2.1. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os Cotistas poderão, a 
qualquer tempo, reunir-se em Assembleia Geral de Cotistas, a fim de deliberar sobre matéria de 
seu interesse, observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos neste 
Regulamento. 
 
4.2.2. Ressalvadas as exceções descritas no Regulamento, a Assembleia Geral de Cotistas será 
instalada com a presença de Cotistas representando, no mínimo, 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo apurado conforme último balanço publicado antes da data da 
convocação e as deliberações deverão ser tomadas conforme quóruns e vetos previsto s neste 
Regulamento, correspondendo cada Cota a 1 (um) voto.  
 
4.3. Este Regulamento e seus anexos podem ser alterado s, independentemente da 
Assembleia Geral de Cotistas, nos casos previstos na Resolução CVM nº 175, devendo ser 
providenciada pelo Administrador no prazo determinado pela legislação em vigor, não podendo 
ultrapassar 30 (trinta) dias da sua implementação a comunicação aos Cotistas , a depender da 
matéria.  
 
4.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) 
dias corridos de antecedência, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado aos 
 
6/88 
Corporativo | Interno 
Cotistas, do qual constará, obrigatoriamente, o dia, hora e local em que s erá realizada a 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
4.5. As matérias sujeitas a veto nos termos do item 4.2, acima, serão objeto de deliberação 
em separado com até 3 (três) Dias Úteis de antecedência à data  da realização da Assembleia 
Geral de Cotistas.  
 
4.5.1. A presença da totalidade dos Cotistas suprirá eventual ausência de convocação.  
 
4.5.2. Não se realizando a Assembleia Geral  de Cotistas , será novamente providenciado o 
envio da convocação nos termos acima, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias, salvo se 
observado em primeira convocação o disposto no item abaixo. 
  
4.5.3. Para efeito do disposto acima, admite -se que a segunda convocação da Assembleia 
Geral de Cotistas seja providenciada juntamente com o e -mail da primeira convocação, 
podendo, portanto, ocorrer no mesmo dia da primeira convocação. 
 
4.5.4. Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral de Cotistas pode 
reunir-se por convocação da Administradora , da Gestora ou de Cotistas possuidores de cotas 
que representem isoladamente ou em conjunto, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das 
cotas emitidas.  
 
4.6. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos Prestadores 
de Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais de Cotistas e prestar 
aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
4.6.1. Os Cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio 
eletrônico a ser disponibilizado pela Administradora, desde que os votos sejam recebidos até o 
dia útil imediatamente anterior à data de realização da Assembleia Geral de Cotistas, para fins 
de cômputo. 
 
4.6.2. Somente podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas mantido pelo escriturador das cotas ou pela B3, conforme o caso, na data 
da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente constituídos.  
 
4.6.3. Não poderão votar nas Assembleias Gerais de Cotistas, sem prejuízo do disposto no 
artigo 78 da parte geral da Resolução CVM nº 175: (i) os Prestadores de Serviços Essenciais e os 
demais prestadores de serviços contratados; (ii) os sócios, diretores e empregados dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços contratados; (iii) as 
partes relacionadas aos Prestadores de Serviços Essenciais e aos demais prestadores de serviços 
contratados, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o Cotista que tenha interesse conflitante 
com o Fundo ou à classe no que se refere à matéria em votação; e (v) o Cotista, na hipótese de 
 
7/88 
Corporativo | Interno 
deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
4.6.4. Não se aplica a vedação descrita no item acima (i) quando os únicos Cotistas forem, as 
pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do item  acima; (ii) quando houver aquiescência 
expressa da maioria dos demais Cotistas da Classe, que pode ser manifestada na s próprias 
Assembleias Gerais de Cotistas ou em instrumento de procuração que se refira especificamente 
à Assembleia Geral de Cotistas em que se dará a permissão de voto.   
 
4.7. O Cotista deve informar à Administradora e aos demais Cotistas as circunstâncias que 
possam impedi -lo de exercer seu voto, nos termos do disposto no item  4.6.3, acima, sem 
prejuízo do dever de diligência da Administradora e da Gestora em buscar identificar os Cotistas 
que estejam nessa situação. 
 
4.8. Com relação ao Cotista mencionado no item 4. 6.3, inciso (iv), acima, previamente ao 
início das deliberações, cabe ao referido Cotista declarar à mesa seu impedimento para o 
exercício do direito de voto. 
 
4.9. A Assembleia Geral de Cotistas pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes dos Cotistas para exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial 
das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
4.10. Somente pode exercer as funções de representante de Cotistas pessoa física ou jurídica 
que atenda aos seguintes requisitos: (i) ser Cotista ou profissional especialmente contratado 
para zelar pelos interesses dos Cotistas; (ii) não exercer cargo ou função na Administradora, em 
seu controlador, em sociedades por ele direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum; (iii) não exercer cargo ou função na Gestora, em seu 
controlador, em sociedades por ele direta ou indir etamente controladas e em coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum; e (iv) não exercer cargo no cedente.  
 
4.11. O representante dos Cotistas eventualmente nomeado pela Assembleia Geral  de 
Cotistas não fará jus, em qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração paga pelo Fundo, 
pela Administradora, pela Gestora, pelo respectivo custodiante, pelo cedente ou pelo agente de 
cobrança (quando houver), para exercer tal função.  
 
4.12. As deliberações da Assem bleia Geral de Cotistas  poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, por meio eletrônico, dirigido pel a Administradora a cada Cotista, 
para resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar 
da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A 
aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação 
previstos neste Regulamento, considerando-se presentes os Cotistas que tenham respondido a 
consulta. 
 
5. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
8/88 
Corporativo | Interno 
 
5.1. A Administradora divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante 
relativo a cada classe , tal como a eventual alteração da classificação de risco , dos direitos 
creditórios e demais ativos integrantes da respectiva carteira, sem prejuízo das demais 
hipóteses previstas pela legislação, de modo a garantir a todos os Cotistas o acesso às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões quanto à respectiva 
permanência no mesmo, se for o caso.  
 
5.1.1. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos relevantes 
os seguintes: (i) a alteração da classificação de risco das cotas, se houver; (ii) a mudança ou a 
substituição da Administradora, da Gestora, do custodiante ou do agente de cobrança; (iii) a 
ocorrência de eventos que afetem ou possam afetar os critérios de composição e os limites de 
diversificação da carteira do Fundo, bem como o comportamento da carteira de direitos 
creditórios adquiridos, no que se refere ao histórico de pagamentos; e (iv) a ocorrência de 
atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas.  
 
5.2. Qualquer ato ou fato relevante ocorrido ou relacionad o a cada classe  ou aos ativos 
integrantes das respectivas carteiras deve ser: (i) divulgado por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM; e (ii) mantido na página da Administradora na 
Internet ( https://www.daycoval.com.br/investimentos/mercado-capitais) e, enquanto a 
distribuição estiver em curso, na página do distribuidor na Internet.  
 
5.3. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
Administradora, a Gestora, o custodiante, cedente e os Cotistas, inclusive para fins de envio de 
convocação e recebimento de votos em assembleia de Cotistas, divulgação de fato relevante e 
de informações da classe de cotas. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, 
“ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em 
questão seja realizada por meio eletrônico, observadas as disposições do artigo 12 da parte geral 
da Resolução CVM nº 175. 
 
5.4. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM nº 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado.  
 
5.5. O Cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à Administradora, no endereço de sua sede, 
observado que o Cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio de tais 
correspondências por meio físico.  
 
5.6. Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial 
de computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório 
previstas na regulamentação aplicável. 
 

 
9/88 
Corporativo | Interno 
 
________________________________ 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
 
________________________________ 
ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10/88 
Corporativo | Interno 
 
 
ANEXO DESCRITIVO A DA CLASSE A DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO 
 
1.1. Os termos e expressões utilizados neste Anexo Descritivo  A, Apêndices e Adendos , 
quando iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos abaixo. Além disso, 
(a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Anexo Descritivo A aplicar-
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; 
(b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto 
de forma diferente; (c) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às 
disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra 
forma expressamente esta belecido neste Anexo Descritivo  A, referências a itens ou anexos 
aplicam-se aos itens e anexos deste Anexo Descritivo A; e (e) todas as referências a quaisquer 
partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora”: O BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de carteiras 
de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, 
por meio do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro 
de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Avenida Paulista, nº  1.793, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.232.889/0001-90, ou sua sucessora a qualquer título; 
“Agência de Classificação 
de Risco”: 
Quando e se aplicável, é a agênc ia classificadora de risco das 
Cotas; 
“Agente de Cobrança”: 
 
O Cedente ou seu sucessor a qualquer título, que atuará (i) no 
auxílio à cobrança ordinários dos Direitos Creditórios cedidos; e (ii) 
na cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios Inadimplidos;  
“Agente Operador do 
FGTS”: 
A Caixa Econômica Federal; 
“Alocação Mínima”: A alocação de, ao menos, 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos termos da 
Resolução CVM nº 175; 
“Alocação Mínima 
Tributária”: 
A alocação de, ao menos, 67% ( sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos termos dos 
artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 14.754/23, para fins de 
enquadramento do Fundo e da Classe A como Entidade de 
Investimento sujeita ao Regime  Específico dos Fundos Não 
 
11/88 
Corporativo | Interno 
Sujeitos à Tributação Periódica; 
“ANBIMA”: A Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e 
de Capitais; 
 “Anexo Descritivo A”: O anexo descritivo desta Classe A, que rege o seu funcionamento 
de modo complementar  ao disciplinado no Regulamento . Este 
Anexo Descritivo A é parte indissociável do Regulamento; 
“Apêndice das Cotas 
Seniores”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Seniores, que rege o 
funcionamento das Cotas Seniores de modo complementar ao 
disciplinado no Regulamento e neste Anexo Descritivo A; 
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Júnior”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Subordinadas 
Juniores, que rege o funcionamento das Cotas Subordinadas 
Juniores de modo complementar ao disciplinado no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo A; 
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Mezanino”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino, que rege o funcionamento das Cotas Subordinadas 
Mezanino de mod o complementar ao disciplinado no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo A; 
“Apêndices”: Em conjunto, o Apêndice das Cotas Seniores, o Apêndice das 
Cotas Subordinadas Mezanino e o Apêndice das Cotas 
Subordinadas Juniores; 
“Assembleia de Cotistas”: A Assembleia Especial de Cotistas ou a Assembleia Geral de 
Cotistas, sem distinção; 
“Assembleia Especial de 
Cotistas”: 
A Assembleia Especial de Cotistas da Classe A, nos termos deste 
Anexo Descritivo A; 
“Assembleia Geral de 
Cotistas”: 
A assembleia Geral de Cotistas, realizada nos termos previstos na 
parte geral do Regulamento; 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez”: 
Os Ativos Financeiros de Liquidez descritos neste Anexo 
Descritivo A; 
“Ativos”: 
 
Significa, conjuntamente, (a) os Direitos Creditórios; (b) os Ativos 
Financeiros de Liquidez; e (c) demais disponibilidades 
integrantes da Carteira; 
“Auditor Independente”: A empresa de auditoria independente contratada pela 
Administradora, ou sua sucessora a qualquer título, encarregada 
da revisão das demonstrações financeiras, das contas da Classe 
A e da análise de sua situação e da atuação da Administradora;  
“B3”: A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
“BACEN”: O Banco Central do Brasil; 
“Benchmark das Cotas 
Seniores”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada Série de Cotas Seniores; 
“Benchmark das Cotas 
Subordinadas Mezanino”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino; 
“C3” A C3 Registradora, operada e administrada pela Câmara 
Interbancária de Pagamentos – CIP; 
“Carteira”: A carteira de investimentos desta Classe A, composta por Ativos; 
 
12/88 
Corporativo | Interno 
“CCB”: As cédulas de crédito bancário emitidas ou a serem emitidas 
pelos Devedores em favor do Cedente, nos termos da Lei nº 
10.931, de 2 de agosto de 2004, conforme alterada, que poderão 
ser emitidas e assinadas por meio eletrônico; 
“Cedente”: O BANCO VOTORANTIM S.A., instituição financeira com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida das Nações 
Unidas, nº 14.171, Torre A, 18º andar, CEP 04794-000, inscrita no 
CNPJ sob o nº 59.588.111/0001 -03, ou seu sucessor a qualquer 
título; 
“Cessão Fiduciária”: A Cessão Fiduciária de parte ou da totalidade dos direitos que os 
Devedores possuem aos Saque-Aniversário, nos termos do artigo 
20-D, §3º da Lei nº 8.036, da Resolução CCFGTS 958 e do artigo 
66-B da Lei  4.728, que garantirá o pagamento dos Direitos 
Creditórios devidos pelo respectivo Devedor; 
 “Classe A”: A Classe A do Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Angá FGTS I – Responsabilidade Limitada , organizada como 
condomínio fechado, de responsabilidade limitada, cujos termos 
e condições estão disciplinados neste Anexo Descritivo A; 
“CMN”: O Conselho Monetário Nacional; 
“CNPJ”: O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
“Código ANBIMA de 
AGRT”: 
O Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros 
publicado pela ANBIMA; 
“Código Civil”: A Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
“Conta da Classe A”: A conta corrente aberta e mantida pela Classe A, que será 
utilizada para todas as movimentações de recursos pela Classe A, 
inclusive para pagamento das obrigações da Classe A; 
“Conta de Liquidação”: A conta reserva, de titularidade do Cedente, para a qual são 
transferidos pelo Agente Operador do FGTS os recursos 
decorrentes dos Saques-Aniversário objeto da Cessão Fiduciária; 
“Contrato de Cobrança”: O “Contrato de Cobrança dos Direitos Creditórios ”, celebrado 
entre a Classe A e o Agente de Cobrança; 
“Contrato de Cessão”: O(s) “Contrato(s) de Promessa de Cessão de Direitos Creditórios 
sem Coobrigação e Outras Avenças ” celebrado(s) ou a serem 
celebrado(s) entre a Classe A e o Cedente; 
“Cotas Seniores”: As cotas da subclasse sênior de emissão desta Classe A, cujos 
termos e condições estão disciplinados no Apêndice das Cotas 
Seniores, as quais não se subordinam às demais subclasses de 
Cotas para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira; 
“Cotas Subordinadas 
Juniores”: 
As cotas da subclasse subordinada júnior de emissão desta Classe 
A, cujos termos e condições estão disciplinados no Apêndice das 
Cotas Subordinada Júnior, as quais se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezani no para efeito de 
 
13/88 
Corporativo | Interno 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira; 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino”: 
As cotas da subclasse subordinada mezanino de emissão desta 
Classe A, cujos termos e condições estão disciplinados no 
Apêndice das Cotas Subordinada Mezanino, as quais se 
subordinam às Cotas Seniores e que têm prioridade em relação 
às Cotas Subordinadas Juniores para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira; 
“Cotas Subordinadas”: Em conjunto, as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Juniores em circulação; 
“Cotas”: Em conjunto, as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino 
e as Cotas Subordinadas Juniores da Classe A; 
“Cotistas”: Os Cotistas Seniores, os Cotistas Subordinados Juniores e os 
Cotistas Subordinados Mezanino, em conjunto ou individual e 
indistintamente; 
“Cotista Sênior”: O Investidor Profissional que venha adquirir Cotas Seniores de 
emissão da Classe A; 
“Cotista Subordinado 
Junior”: 
O Investidor Profissional que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Juniores de emissão da Classe A; 
“Cotista Subordinado 
Mezanino”: 
O Investidor Profissional que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino de emissão da Classe A; 
“Critérios de 
Elegibilidade”: 
Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Custodiante”: O BANCO DAYCOVAL S.A., acima qualificado; 
“CVM”: A Comissão de Valores Mobiliários; 
“Data de Adaptação”: 07 de outubro de 2024, data em que o Fundo foi adaptado para 
a regras previstas na Resolução CVM nº 175; 
“Data de Aquisição”: Cada Data de Aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pela 
Classe A; 
“Data de Subscrição 
Inicial”: 
A data da primeira integralização de Cotas da Classe A; 
 
“Data de Verificação”: É todo o último Dia Útil de cada mês calendário; 
“Declarações de 
Aquisição”: 
Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Devedores”: As pessoas físicas titulares de contas vinculadas do FGTS, que 
tenham contratado empréstimos representados pela CCB e 
estejam com a opção da modalidade de Saque -Aniversário 
vigente na data da contratação do empréstimo; 
“Dia Útil”: Todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, não haja 
expediente bancário ou dias em que não funcionar o mercado 
financeiro em âmbito nacional, na Cidade de São Paulo; 
“Direitos Creditórios 
Elegíveis”: 
Os Direitos Creditórios oferecidos à cessão à Classe A que 
atendam, na Data de Aquisição, cumulativamente, as 
Declarações de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade; 
 
14/88 
Corporativo | Interno 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos”: 
Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe A que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos vencimentos; 
“Direitos Creditórios”: Os direitos creditórios performados, representados pelas CCB, 
oriundos de operações de empréstimo pessoal para antecipação 
do Saque -Aniversário FGTS, realizadas entre o  Cedente e os 
respectivos Devedores e garantidas por Cessão Fiduciária; 
“Disponibilidades”: São, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos bancários 
à vista; e (c) os Ativos Financeiros de Liquidez; 
“Documentos 
Complementares”: 
A cópia de documentos que atestem a identidade do Devedor 
(RG e CPF ou CNH) e os demais documentos que ampararão os 
Documentos Representativos do Crédito que o Cedente tenha ou 
deva ter de acordo com as normas aplicáveis; 
“Documentos 
Representativos do 
Crédito”: 
Significa, em conjunto: (i) cada CCB, emitida a partir dos 
caracteres criados em computador ou meio eletrônico 
equivalente, na qual conste a (i.i) assinatura/formalização de 
aceite do Devedor; (i.ii) a autorização expressa do Devedor para 
a realização dos descontos das parcelas da CCB diretamente do 
saldo da conta vinculada do FGTS, de titularidade do Devedor, 
especificamente dos valores relativos a o Saque -Aniversário, 
apensada à CCB ou na própria cártula; (i.iii) a previsão a respeito 
da outorga da Cessão Fiduciária pelo Devedor ao Cedente; (ii) o 
código de averbação fornecido com base no protocolo 
disponibilizado pelo Agente Operador do FGTS, compr ovando 
que houve a averbação do saldo do Saque -Aniversário em 
relação a cada Devedor, a ser informado por meio de arquivo 
apartado constando o número de proposta e o código de 
averbação correspondente; e (iii) documentos/registros 
coletados no processo de contratação para reforçar a 
autenticação do Devedor ou para o fim de antifraude, tais como 
como prova de vida ou geolocalização, conforme o caso; 
“Emissão”:  Cada emissão de Cotas Subordinadas Juniores; 
“Entidade de 
Investimento”: 
O Fundo e/ou Classe A na forma do disposto na Resolução CMN 
nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023; 
“Entidade Registradora”: A entidade registradora de direitos creditórios autorizada pelo 
BACEN; 
“Eventos de Avaliação”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Eventos de Liquidação”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“FGTS”: Fundo de Garantia do Tempo de Serviço; 
“Fundo”: O Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Angá FGTS I – 
Responsabilidade Limitada; 
 
15/88 
Corporativo | Interno 
“Gestora”: A ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Magalhães de Castro, nº 4.800, 17º andar, conjunto 174, Torre 
Capital Building, Cidade Jardim, CEP 05676-120, inscrita no CNPJ 
sob o nº 09.452.272/0001-05, devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício da atividade de administração de carteiras de 
títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 
9.837, de 14 de maio de 2008;  
“Instrução CVM nº 356”: A Instrução CVM nº 356, de 17 de dezembro de 2001, conforme 
alterada; 
“Instrução CVM nº 489”: A Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada;  
“IGP-M”: O Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas; 
“Índice de Arrecadação”: A razão entre (a) somatório dos valores das parcelas dos Direitos 
Creditórios com vencimento no mês corrente que foram 
efetivamente recebidas no mês corrente; e (b) somatório dos 
valores das parcelas dos Direitos Creditórios com vencimento no 
mês corrente; 
“Índice de Atraso”: A razão entre (a) somatório do valor de face de todas as parcelas 
em aberto de CCB com parcelas em atraso; e (b) somatório do 
valor de face de todas as parcelas adquiridas; 
“Índice de 
Subordinação”:  
Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A;  
“Índice de Subordinação 
Junior”: 
Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
 
“Instituições 
Autorizadas”: 
As instituições financeiras com nota de classificação de risco 
(rating) igual ou superior à “AAA(bra)” emitida pela Standard & 
Poor’s Ratings, Fitch Ratings e Moodys; 
“Investidores 
Profissionais”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 11 da Resolução 
CVM 30; 
“Legislação 
Anticorrupção”: 
A Lei nº 9.613, de 3 de março de 1998, conforme alterada, a Lei 
nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme alterada, a U.S. 
Foreign Corrupt Practices Act of 1977 , o UK Bribery Act 2010 , a 
Convenção Anticorrupção da Organização para a Cooperação e 
Desenvolvimento Econômico (OCDE), conforme aplicável; 
“Lei nº 8.036”: A Lei nº 8.036, de 11 de maio de 1990, conforme alterada, ou 
qualquer lei que venha a substitui-la, que dispõe sobre o FGTS; 
“Lei do ICP-Brasil”: A Medida Provisória nº 2.200 -2, de 24 de agosto de 2001 que 
institui, entre outras providências, a Infra estrutura de Chaves 
Públicas Brasileira – ICP-Brasil; 
“Patrimônio Líquido”: O Patrimônio Líquido da Classe A, qual seja, a diferença entre 
(a) o valor agregado dos Ativos da Classe A, correspondente à 
soma dos Direitos Creditórios cedidos e das Disponibilidades, e 
 
16/88 
Corporativo | Interno 
(b) as exigibilidades e provisões da Classe A; 
“Política de Crédito”: A Política de Crédito adotada pelo Cedente descrita no Adendo I 
a este Anexo Descritivo A; 
“Preço de Aquisição”: O preço de aquisição dos Direitos Creditórios , conforme 
especificado no respectivo Contrato de Cessão; 
“Prestador de Serviços”: O Prestador de Serviço Essencial ou não, contratado pel a Classe 
A pela Classe A ou pelos Prestadores de Serviços Essenciais; 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais”: 
A Gestora e a Administradora, indistintamente; 
“Razão de Garantia”: A razão entre (a) o valor total das Cotas Seniores da Classe A em 
circulação; e (b) o Patrimônio Líquido da Classe A;  
“Razão de Garantia 
Mezanino”: 
A razão entre (a) o somatório do valor total das Cotas 
Subordinadas Juniores em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido; 
“Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica”: 
Tem o significado atribuído na Seção III da Lei nº 14.754/23; 
“Regime de Caixa”: A metodologia de pagamento prioritariamente adotada na 
amortização das Cotas, por meio da qual a base de cálculo para 
apuração dos valores devidos aos Cotistas será definida 
tomando-se em conta os montantes e as datas da efetiva 
disponibilidade de recursos à Classe A quando da realização das 
amortizações, deduzidos: (i) as despesas da Classe A; e (ii) a 
Reserva de Caixa; 
“Regulamento”: O regulamento do Fundo; 
“Reserva de Caixa”: Tem o significado que lhe neste Anexo Descritivo A; 
“Reserva de Liquidez”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Resolução CCFGTS 958”: A Resolução nº 958, de 24 de abril de 2020, editada pelo 
Conselho Curador do FGTS, conforme alterada, ou qualquer 
outro normativo que venha a substitui -la, que regulamenta a 
alienação ou Cessão Fiduciária do direito ao Saque-Aniversário 
da conta vinculada do FGTS; 
“Resolução CVM nº 175”: A Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada; 
“Resolução CVM nº 30”: A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 2021; 
“Resolução CVM nº 160”: A Resolução CVM nº 160, de 13 de junho de 2022, conforme 
alterada ou qualquer outro normativo que venha a substitui-la; 
“Saque-Aniversário”:  O saque anual permitido aos beneficiários do FGTS, em seu mês 
de aniversário, nos termos do Artigo 20 -A, inciso II, da Lei nº 
8.036, de acordo com o Artigo 20, inciso XX, da Lei nº 8.036; 
“Série”: Cada uma das séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino, diferenciados exclusivamente por prazos e valores 
para amortização, resgate e remuneração;  
“Suplemento das Cotas O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao Apêndice 
 
17/88 
Corporativo | Interno 
Seniores”: de Cotas Seniores, contendo as informações relativas às Cotas 
Seniores de cada Série; 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas Mezanino”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao Apêndice 
de Cotas Subordinadas Mezanino, contendo as informações 
relativas às Cotas Subordinadas Mezanino de cada Série; 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas Juniores”: 
O documento elaborado nos moldes do Aden do A ao Apêndice 
de Cotas Subordinadas Juniores, contendo as informações 
relativas às Cotas Subordinadas Juniores de cada Emissão; 
“Suplementos”: Em conjunto, os Suplementos das Cotas Seniores e os 
Suplementos das Cotas Subordinadas; 
“Taxa de Administração”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Taxa de Gestão”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Taxa DI”: A variação das taxas médias dos DI over extra grupo – depósitos 
interfinanceiros de um dia, calculadas e divulgadas diariamente 
pela B3, disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis, expressa na forma percentual ao ano; e 
“Termo de Cessão”: O documento pelo qual será formalizado o endosso dos Direitos 
Creditórios à Classe A, por meio da assinatura eletrônica do 
respectivo documento, conforme modelo constante do Contrato 
de Cessão. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1. As principais características da Classe A estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Responsabilidade Limitada. 
Classificação ANBIMA Tipo “Financeiro”. 
Foco de atuação “Crédito Pessoal”. 
Objetivo 
O objetivo da Classe A é proporcionar aos seus Cotistas a 
valorização de suas Cotas, no médio e longo prazo, por meio da 
aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e as 
Declarações de Aquisição estabelecidos neste Anexo Descritivo 
A, e (ii) Ativos Financeiros de  Liquidez, observados todos os 
limites de composição e diversificação da Carteira da Classe A, 
estabelecidos neste Anexo Descritivo A e na regulamentação 
aplicável. 
 
O objetivo da Classe A não representa, sob qualquer hipótese, 
promessa, garantia ou sugestão da Classe A  ou de seus 

 
18/88 
Corporativo | Interno 
Prestadores de Serviços Essenciais quanto à segurança, 
rentabilidade e liquidez dos títulos componentes de sua 
Carteira. 
Público-Alvo Investidores Profissionais.  
Responsabilidades dos 
Cotistas 
Responsabilidade Limitada, nos termos da Resolução CVM nº 
175. 
Custódia  Custodiante. 
Tesouraria, Controladoria 
e Escrituração 
Custodiante. 
Subclasses 
A Classe A é constituída por 3 (três) subclasses de Cotas, quais 
sejam: Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Juniores. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume  e valor unitário da 
Cota, bem como o regime de distribuição, seguirão o disposto 
no respectivo Apêndice de Cotas e no instrumento que aprova 
a emissão de Cotas, sendo certo que não haverá direito de 
preferência dos Cotistas na aquisição de eventuais novas Cotas 
que venham a ser emitidas. 
Capital Autorizado Não há. 
Negociação 
As Cotas ofertadas publicamente serão depositadas para 
distribuição no mercado primário  e para negociação no 
mercado secundário  em ambiente de bolsa de valores ou 
entidade do mercado de balcão organizado. Os Cotistas serão 
responsáveis pelo pagamento dos custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de 
suas Cotas. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme previsto nos respectivos Apêndices de Cotas.  
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe  A 
aos Cotistas será feita exclusivamente mediante a amortização 
e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste Anexo 
Descritivo e nos respectivos Apêndices de Cotas. 
Adoção de Política de Voto 
A Gestora adota política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo 
decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para 
o exercício do direito de voto. A política de voto orien ta as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de Ativos 
Financeiros de titularidade da Classe  A que confiram a esta o 
direito de voto. 
 
A versão integral da política de voto da Gestora encontra -se 
disponível em seu website, no seguinte endereço: 
www.angaasset.com.br 
  
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 

 
19/88 
Corporativo | Interno 
 
3.1. Visando a atingir o objetivo proposto, a Classe  A aloca seus recursos na aquisição de 
Direitos Creditórios Elegíveis e Ativos Financeiros de Liquidez, observados os limites e as 
restrições previstas na legislação vigente e neste Anexo Descritivo A. 
 
3.2. Considerando a Alocação Mínima Tributária, os Cotistas passarão a se sujeitar ao Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica disposto na Lei nº 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023, e suas alterações, com a produção de efeitos completos a partir de 1º de 
janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). 
 
3.3. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima  Tributária e as condições para 
classificação como Entidade de Investimento estejam desenquadradas , de acordo com as 
normas do CMN e da CVM, não será possível assegurar a aplicação do Regime Espe cífico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
3.4. Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos Cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor.  
 
3.5. A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios poderá 
ser aplicada, isolada ou cumulativamente,  em moeda corrente nacional e/ou  nos Ativos 
Financeiros de Liquidez descritos abaixo (“Ativos Financeiros de Liquidez”):  
 
(i) moeda corrente nacional; 
 
(ii) títulos públicos de emissão do Tesouro Nacional pós-fixados; 
 
(iii) operações compromissadas com lastro nos títulos mencionados no subitem (ii) acima junto 
a Instituições Autorizadas; e 
 
(iv) cotas de fundos de investimento indexados à Taxa DI que apliquem seu patrimônio em 
títulos públicos de emissão do Tesouro Nacional pós-fixados, com liquidez diária e de baixo risco, 
inclusive fundos de investimento sob administração da Administradora. 
 
3.5.1. Desde que respeitada a Alocação Mínima, não há limite de concentração da parcela 
remanescente do Patrimônio Líquido nos Ativos Financeiros de Liquidez mencionados acima.  
 
3.5.2. A Classe A não poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora e/ou o 
Custodiante atuem na condição d e contraparte. Sem prejuízo do disposto acima e observados 
os limites estabelecidos na regulamentação aplicável, a Classe A poderá investir em cotas de 
classes de fundos de investimento mencionados no i nciso (iv) do item 3.5, acima, que sejam 
administrados ou geridos pela Administradora desde que com a finalidade exclusiva de realizar 
a gestão de caixa e liquidez da Classe A. 
 
3.6. A Cla sse A poderá alocar recursos de seu Patrimônio Líquido em operações em 

 
20/88 
Corporativo | Interno 
mercados de derivativos, exclusivamente com o objetivo de proteger posições detidas à vista, 
até o limite destas, nem tampouco gere exposição superior a 1 (uma) vez o P atrimônio Líquido 
ou que Cotistas a aportarem recursos adicionais para cobrir o prejuízo da Classe A, nos termos 
deste Anexo Descritivo A. 
 
3.6.1. Para o efeito do disposto no acima, as operações contratadas pel a Classe A com 
instrumentos derivativos somente poderão ser realizadas (a) em mercado de balcão, tendo 
como contraparte, necessariamente, instituições autorizadas pela Gestora, sendo que tais 
operações deverão ser necessariamente registradas na B3, sob a modalidade “com garantia” 
e/ou (b) diretamente na B3, sob a modalidade “com garantia”. 
 
3.6.2. É expressamente vedada a realização de operações com instrumentos  derivativos a 
descoberto, alavancadas, ou que de qualquer forma não se destinem à simples proteção de 
posições detidas à vista.  
 
3.6.3. Para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido d a Classe A no âmbito das operações 
realizadas com instrumentos derivativos, dev em ser considerados os dispêndios efetivamente 
incorridos a título de prestação de margens de garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e 
custos operacionais, decorrentes da manutenção de posições em mercados organizados de 
derivativos, inclusive os valores líquidos das operações. 
 
3.7. Os limites desta política de investimento, diversificação e composição da Carteira da 
Classe A prevista neste Anexo Descritivo A serão observados diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
3.8. É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante ou partes a eles relacionadas, 
ceder, alienar ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe A. 
 
3.9. A Classe  A não poderá adquirir Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que 
envolvam coobrigação da Administradora, d a Gestora, do Custodiante e das partes a eles 
relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis pertinentes. 
 
3.10. Os Ativos Financeiros de Liquidez de obrigação ou coobrigação de qualquer pessoa ou 
entidade poderão superar 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido.  
 
3.11. É vedado à Classe A: 
  
(i) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de investimento cuja 
política de investimento autorize a aquisição de Ativos financeiros negociados no exterior; 
 
(ii) realizar operações denominadas day trade , assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia com o mesmo ativo, em que a qua ntidade negociada tenha sido 
liquidada total ou parcialmente, independentemente de a Classe A possuir estoque ou posição 
anterior do mesmo ativo; 
 
21/88 
Corporativo | Interno 
 
(iii) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou outros 
Ativos que não sej am admitidos pela regulamentação aplicável às entidades fechadas de 
previdência complementar; 
  
(iv) aplicar em cotas de classes de fundos de investimento que invistam na Classe A; 
 
(v) aplicar os recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem como em classes de 
fundos de investimento ou classes de fundos de investimento em cotas cujas carteiras sejam 
administradas por pessoas físicas;  
 
(vi) aplicar em classes de fundos de investimento ou classes de fundos de investimento em cotas 
que não possuam procedimentos de avaliação e de mensuração de risco da carteira de 
investimentos; 
  
(vii) aplicar em títulos e valores mobiliários que não possuem liquidação exclusivamente 
financeira; 
 
(viii) aplicar em títulos e valores mobiliários que ente federativo (União, Estados, Distrito Federal 
e Municípios) figure como devedor ou preste fiança, aval, aceite ou seja coobrigado sob 
qualquer outra forma; 
 
(ix) adquirir direitos creditórios não-padronizados;  
 
(x) aplicar em títulos e valores mobiliários privados; 
 
(xi) realizar, direta ou indiretamente, operações indexadas à Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP) 
ou Taxa Básica Financeira (TBF); 
 
(xii) aplicar em moedas de privatização, títulos da dívida agrária e títulos de emissão de Estados 
e Municípios, objetos de emissão ou refinanciamento pelo Tesouro Nacional; 
  
(xiii) realizar operações que exponham a Classe  A a Ativos financeiros de renda variável ou 
atrelados à variação cambial ou de cupom cambial de qualquer moeda estrangeira, inclusive, 
manter posições líquidas vendidas nesses instrumentos; 
 
(xiv) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A, exceto se 
decorrente de decisão judicial; e  
 
(xv) emitir qualquer subclasse de Cotas em desacordo com este Anexo Descritivo A.  
 
3.12. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da 
Classe A devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito 
 
22/88 
Corporativo | Interno 
diretamente em nome da Classe  A, em contas específicas abertas no Sistema Especial de 
Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de Ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços 
pelo BACEN ou pela CVM. 
 
3.13. A Classe  A poderá transferir a terceiros os Direitos Creditórios e Direitos Creditórios 
Inadimplidos integrantes da sua Carteira, mediante decisão da Gestora, sem necessidade de 
Assembleia Especial de Cotistas, sempre que a Gestora entender que a transferência atenda ao 
melhor interesse da Classe A e dos Cotistas, pelo preço e nas condições disponíveis no mercado. 
 
3.14. A Classe A poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de 
seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o Patrimônio Líquido, estão sujeitos a diversos 
riscos, dentre os quais os discriminados nos “Fatores de Risco” deste Anexo Descritivo  A. O 
investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco discriminados 
neste Anexo Descritivo A e, se houver, no prospecto, responsabilizando-se integralmente pelas 
consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
3.14.1. As aplicações  na Classe A não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) da 
Gestora; (iii) do Cedente; (iv) do Custodiante; (v) dos demais Prestadores de Serviços da Classe 
A; (vi) de qualquer mecanismo de seguro; e/ou (vii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
3.14.2. Os Direitos Creditórios Elegíveis cedidos à Classe  A não contarão com coobrigação do 
Cedente. Contudo, ainda que não haja coobrigação, nos termos deste item, o  Cedente será 
responsável, pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, 
legitimidade, validade e correta formalização dos Direitos Creditórios Elegíveis que comporão a 
carteira da Classe A, nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro.  
 
3.14.3. A Administradora, a Gestora  e o Custodiante ou partes a eles relacionadas não 
respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à Classe  A, pela solvência dos 
Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez de tais Direitos 
Creditórios.  
 
4. DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E PROCEDIMENTOS DE COBRANÇA 
 
4.1. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe A são direitos cr editórios 
performados, representados por CCB, oriundos de operações de empréstimo pessoal realizadas 
entre o Cedente e os respectivos Devedores e garantidos por Cessão Fiduciária de parte ou da 
totalidade dos direitos que os Devedores possuem aos Saques -Aniversário, que garantirá o 
pagamento dos Direitos Creditórios devidos pelo respectivo Devedor.  
 
4.2. O processo de origin ação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito adotada pelo 
Cedente encontram-se descritos no Adendo I a este Anexo Descritivo A.  
 
4.3. A transferência dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com a 
 
23/88 
Corporativo | Interno 
transferência da plena titularidade para a Classe A, em caráter definitivo, juntamente com todos 
os direitos, privilégios, garantias, preferências, prerrogativas e ações a estes relacionadas, bem 
como juros e encargos, incluindo, sem limitação, a Cessão Fiduciária.  
 
4.4. As CCB e os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo serão registradas perante a C3. 
 
4.5. A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição, a Classe A 
pagará ao Cedente o respectivo Preço de Aquisição. 
 
4.6. Em até 10 (dez) Dias Úteis da Data de Aquisição , o Cedente deverá disponibilizar os 
Documentos Representativos do Crédito.  
 
4.6.1. Os Documentos Complementares deverão ser entregues pelo Cedente ao Custodiante 
em até 10 (dez) Dias Úteis contados da respectiva solicitação. 
 
4.7. O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios se dá da seguinte forma: 
 
a) as parcelas das CCB são pagas mediante transferência, pelo Agente Operador do FGTS, dos 
recursos do Saque -Aniversário a que o Devedor faz jus, para a Conta de Liquidação de 
titularidade do Cedente; e 
 
b) após o recebimento na Conta de Liquidação, o Cedente transferirá a totalidade dos recursos 
oriundos dos Direitos Creditórios cedidos para a Conta da Classe A , nos termos previstos no 
Contrato de Cessão. 
 
4.8. A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos será realizada pelo Agente de 
Cobrança, nos termos da Política de Cobrança descrita no Adendo II a este Anexo Descritivo A. 
 
5. DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DECLARAÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
5.1. A Resolução CVM nº 175 dispõe sobre novas regras em referência a constituição, o 
funcionamento e a divulgação de informações a serem observadas pelos prestadores de serviços 
dos fundos de investimento em direitos creditórios. Em que pese a entrada em vigor da 
Resolução CVM nº 175, os Direitos Creditórios presentes na Carteira da Classe A foram 
adquiridos nos termos da Instrução CVM nº 356, norma então vigente, e das versões anteriores 
do Regulamento do Fundo, sendo a Gestora, o Administrador e o Custodiante integralmente 
responsáveis pelas atribuições nelas estabelecidas. 
 
5.1.1. A partir da Data de Adaptação, em caso de novas aquisições de Direitos Creditórios pela 
Classe A, a Gestora deverá verificar os Critérios de Elegibilidade e o Cedente deverá declarar as 
Declarações de Aquisição aqui dispostas.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios devem atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de 
 
24/88 
Corporativo | Interno 
Elegibilidade, na Data de Aquisição: 
 
(i) os Direitos Creditórios deverão ter vencimento  em data igual ou inferior à data de 
vencimento das Cotas Seniores de maior prazo; 
 
(ii) os Direitos Creditórios deverão ser devidos por Devedores que não apresentem, na Data 
de Aquisição, outros Direitos Creditórios Inadimplidos junto à Classe A;  
 
(iii) os Direitos Creditórios possuem taxas de juros prefixadas; 
 
(iv) saldo devedor dos Direitos Creditórios devidos por um mesmo Devedor não poderá ser 
superior a R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais); e 
 
(v) os Direitos Creditórios devem ter sido adquiridos pelo Preço de Aquisição, conforme 
definido no Contrato de Cessão. 
 
5.3. Na hipótese de o Direito Creditório perder qualquer Critério de Elegibilidade após sua 
aquisição pela Classe A, a Classe A e seus Cotistas não terão qualquer direito de regresso contra 
a Gestora, a Administradora, o Custodiante e/ou o Cedente, salvo na existência comprovada de 
má-fé, culpa ou dolo. 
 
5.4. Observados os termos e as condições do presente Anexo Descritivo A, a verificação do 
atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
5.5. A validação pela Gestora dos Critérios de Elegibilidade ocorrerá, exclusivamente, através 
das informações disponibilizadas pelo Cedente, conforme aplicável. 
 
5.6. A Gestora não assumirá responsabilidade pela inveracidade, incompletude, 
inconsistência ou insuficiência das informações e declarações recebidas do Cedente para fins de 
verificação dos Critérios de Elegibilidade. 
 
5.7. Consideram-se informações e declarações recebidas pela Gestora, sem limitação, 
aquelas constantes nos arquivos e documentos enviados pelo Cedente, conforme o caso, na 
Data de Aquisição.  
 
5.8. Em adição aos  Critérios de Elegibilidade, em caso de aquisição de novos Direitos 
Creditórios, a partir da Data de Adaptação, o Cedente deverá declarar à Classe A que as 
seguintes declarações são verdadeiras, corretas e completas, na Data de Aquisição, em relação 
aos Direitos Creditórios oferecidos à cessão para a Classe A , sob pena de resolução d a, nos 
termos dos respectivos Termos de Cessão (em conjunto, “Declarações de Aquisição”): 
 
(i) os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames 
ou encargos de qualquer natureza; 
 
 
25/88 
Corporativo | Interno 
(ii) os Direitos Creditórios devem decorrer de empréstimos pessoais concedidos pelo 
Cedente aos Devedores, ou seja, pessoas naturais com saldo disponível em conta vinculada de 
FGTS, representados por CCB, com garantia de Cessão Fiduciária; 
 
(iii) os Direitos Creditórios devem ter sido averbados junto ao Agente Operador do FGTS, com 
expressa autorização do Devedor, nos termos e condições Lei nº 8.036 e da Resolução CCFGTS 
958; 
 
(iv) os Direitos Creditórios devem estar em consonância com as declarações e garantias 
prestadas pelo Cedente no âmbito do Contrato de Cessão e nos respectivos Termos de Cessão; 
 
(v) as respec tivas CCB devem conter previsão da adoção das seguintes providências 
aplicáveis em caso de alteração, pelo Poder Executivo Federal, dos valores das faixas, das 
alíquotas e das parcelas adicionais constantes do Anexo I da Lei nº 8.036, de modo a manter 
inalterado o valor total dos Saques -Aniversários objeto da Cessão Fiduciária e satisfazer o 
pagamento da obrigação contraída pelo Devedor junto ao Cedente: (a) elevação do valor 
bloqueado, na forma da Lei nº 8.036, se existir saldo suficiente nas contas vincul adas dos 
Devedores; e (b) supletivamente, em caso de insuficiência de saldo, a ampliação dos prazos de 
vencimentos das CCB e, consequentemente, da quantidade de Saques -Aniversário objeto da 
Cessão Fiduciária, mantidas as taxas pactuadas; 
 
(vi) na data de emissão da CCB, o respectivo Devedor deve ter, no mínimo, 18 anos de idade; 
e 
 
(vii) não haverá CCBs emitidas mediante assinatura a rogo. 
 
6. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E NÃO -ESSENCIAIS: RESPONSABILIDADES, 
ATRIBUIÇÕES E REMUNERAÇÃO 
 
Gestora 
 
6.1. A atividade de gestão da Carteira de Ativos da Classe A será realizada pela Gestora. 
Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, a Gestora tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de Ativos da Class e A, na sua 
respectiva esfera de atuação.  
   
6.1.1. No âmbito de sua atuação, a Gestora deverá observar as vedações previstas na 
regulamentação aplicável, em especial no artigo 101 da Resolução CVM nº 175, e poderá 
representar a Classe A em toda e qualquer assembleia dos Ativos integrantes da Carteira da 
Classe A. 
 
6.2. Em que pese a entrada em vigor da Resolução CVM nº 175, os Direitos Creditórios 
presentes na Carteira da Classe A foram adquiridos nos termos da Instrução CVM nº 356 e das 
versões anteriores do Regulamento. Diante do exposto, a Gestora somente se responsabiliza 
 
26/88 
Corporativo | Interno 
pelas atividades desempenhadas, nos termos do Regulamento e da Instrução vigente s à época 
e, após a Data da Adaptação, pelas atividades atribuídas neste Anexo Descritivo A, na parte geral 
do Regulamento e na referida Resolução. 
 
6.2.1 A Classe A  se enco ntra em período de desinvestimento, entretanto, caso ocorra a 
alteração do Anexo Descritivo A , via Assembleia  Especial de Cotistas , de forma a permitir a 
aquisição de novos Direitos Creditórios, a Gestora deverá: 
 
(a) executar a política de investimento da Classe A, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira da Classe A , o que inclui, no 
mínimo, a verificação do enquadramen to dos Direitos Creditórios à política de investimento 
estabelecida neste Anexo Descritivo A, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em 
relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação da carteira da Classe A;  
 
(b) se aplicável, (1) registrar os Direitos Creditórios cedidos à Classe A  na Entidade 
Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá -los em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios 
constantes da carteira do Fundo ao Custodiante, conforme previsto neste Anexo Descritivo A; 
 
(c) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: (1) a 
possibilidade de ineficácia da cess ão à Classe A  em virtude de riscos de natureza fiscal, 
alcançando os Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da Classe A; e 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista 
neste Anexo Descritivo A; 
 
(d) celebrar, em nome da Classe A , os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios, devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada documento celebrado em 
até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(e) verificar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios 
à Classe A; e 
 
(f) acompanhar a aderência, pel o Cedente, da política de concessão de crédito por elas 
adotada, conforme definida neste Anexo Descritivo A. 
 
6.3. Sem prejuízo de outras  obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Gestora obriga-se a: 
 
(a) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria gestor; 
 
(b) tomar suas decisões de gestão da Carteira em consonância com as normas técnicas e 
administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observados os 
 
27/88 
Corporativo | Interno 
princípios de boa técnica de investimentos e os limites deste Anexo Descritivo A; 
 
(c) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitado, na 
esfera de sua competência, informações relativas às operações d a Classe A e às demais 
atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira; 
 
(d) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação d a 
Administradora, subsídios para que a Administradora defenda os interesses da Classe A diante 
de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras penalidades 
aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pel a 
Gestora; 
 
(e) adotar políticas, procedimentos e controles internos necessários para que a liquidez da 
Carteira seja compatível com (a) os prazos previstos neste Anexo Descritivo A para a amortização 
de Cotas e (b) o cumprimento das demais obrigações de Classe A; 
 
(f) monitorar (1) a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios da Classe A; e (2) a taxa 
de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, os pagamentos e a inadimplência; 
 
(g) encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua assinatura, 
uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe A, caso a Administradora não seja 
parte de tal documento; 
 
(h) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe A; 
 
(i) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em Prestador 
de Serviços contratado pela Gestora; 
 
(j) exercer o direito de voto em assembleia de Ativos detidos pela Classe  A, em 
conformidade com sua política de voto; 
 
(k) acompanhar os gastos e despesas da Classe A; 
 
(l) envidar seus melhores esforços para que o enquadramento fiscal da Classe A seja 
classificado com Fundo de longo prazo – LP; 
 
(m) monitorar a Alocação Mínima e a Alocação Mínima Tributária; 
 
(n) calcular e monitorar o Índice de Atraso e o Índice de Arrecadação, nos termos deste 
Anexo Descritivo A, conforme previstas neste Anexo Descritivo A; 
 
28/88 
Corporativo | Interno 
 
(o) fiscalizar as atividades do Prestador de Serviço contratado que não seja um participante 
de mercado regulado pela CVM ou quando o serviço prestado à Classe A não se encontre dentro 
da esfera de atuação da CVM;  
 
(p) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(q) elaborar e divulgar o informativo  mensal da Classe  A, em observância ao disposto no 
artigo 37 do anexo complementar V do Código ANBIMA de AGRT; 
 
(r) arcar com todos os custos extraordinários não previstos neste Anexo Descritivo A 
decorrentes de sua ação ou omissão na execução das tarefas e se rviços que lhe são afetos, 
relativamente à gestão; e 
 
(s) em razão da significativa quantidade de Direitos Creditórios adquiridos pela Classe A e 
expressiva diversificação de Devedores, o Gestor contratará empresa especializada para realizar 
a verificação dos Documentos Representativos do Crédito dos Direitos Creditórios a vencer, 
trimestralmente, por amostragem, nos termos deste Anexo Descritivo A. 
 
6.3.1. As políticas, procedimentos e  controles internos mencionados acima devem ser 
consistentes, passíveis de verificação e levar em conta, no mínimo: (a) a liquidez dos Ativos; 
(b) as obrigações da Classe A, incluindo depósitos de margens e outras garantias; (c) os valores 
de amortização previstas em cada Suplemento ; e (d) o grau de dispersão da propriedade das 
Cotas. 
 
6.3.2. Além dos demais prestadores de serviços já mencionados neste Anexo Descritivo A , a 
Gestora poderá contratar, em nome da Classe A, na forma prevista neste Anexo Descritivo A, 
sem prejuízo das vedações previstas na Resolução CVM nº 175, os serviços de: 
 
(i) distribuição de Cotas; 
 
(ii) consultoria de investimentos; 
 
(iii) classificação de risco das Cotas por Agência de Classificação de Risco;  
 
(iv) intermediação de operações da Carteira da Classe A; 
 
(v) cogestão da carteira;  
 
(vi) consultoria especializada; e 
 
(vii) cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
 
29/88 
Corporativo | Interno 
6.4. A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos demais Prestadores 
de Serviços contratados pela Gestora, em nome da Classe A , se (a) os demais Prestadores de 
Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados 
pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Administradora 
 
6.5. A Classe A é administrada fiduciariamente pela Administradora, a qual tem o poder e 
dever de praticar todos os atos necessários ou inerentes à administração da Classe A, observado 
o disposto na regulamentação vigente e neste Anexo Descritivo A, inclusive quanto à esfera de 
atuação e competência da Gestora. 
 
6.5.1. Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos artigos 82 e 
83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM nº 175, no artigo 30 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175 e nos anexos complementares II e V das regras e 
procedimentos do Código ANBIMA de AGRT . Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
(a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
(i) o registro dos Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o livro de presença 
de Cotistas; (iv) os demonstrativos trimestrais e anuais da Classe  A; (v) o registro de todos os 
fatos contábeis referentes à Classe A; e (vi) os relatórios do Auditor Independente; 
 
(b) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
 
(c) providenciar junto à Agência de Classificação de Risco, trimestralmente, no mínimo, a 
atualização da classificação de risco das Cotas, quando aplicável; 
 
(d) informar imediatamente aos Cotistas sobre eventual rebaixamento da classificação de 
risco das Cotas, nos termos do presente Anexo Descritivo A; 
 
(e) fornecer anualmente aos Cotistas documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do mês de 
dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e respectivo valor; 
 
(f) calcular e monitorar, todo Dia Útil, com base nas informações fornecidas pelo 
Custodiante, a Razão de Garantia, a Razão de Garantia Mezanino, o Índice de Subordinação e o 
Índice de Subordinação Júnior; 
 
(g) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações financeiras 
previstas neste Anexo Descritivo A e na Resolu ção CVM nº 175, manter, separadamente, 
registros analíticos com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre a Administradora e o Fundo , as quais estão sujeitas às normas de 
 
30/88 
Corporativo | Interno 
escrituração, elaboração, remessa  e public ação previstas na Instrução CVM 489 e serão 
auditadas por Auditor Independente registrado na CVM; 
 
(h) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(i) fornecer informações relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ao Sistema de 
Informações de Créditos do BACEN (SCR), nos termos da norma específica; 
 
(j) protocolar na CVM, com o auxílio da Gestora, o documento de constituição do Fundo, o 
Regulamento, este Anexo Descritivo A, seus anexos e aditamentos, nos termos da Resoluçã o 
CVM nº 175; 
 
(k) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e pelo 
Regulamento e este Anexo Descritivo A; 
 
(l) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(m) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
(n) fiscalizar as atividades do prestador de serviço contratado que não seja um participante 
de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado à Classe A  não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM; 
 
(o) divulgar, em seu website, quaisquer informações rela tivas à Classe A  divulgadas aos 
Cotistas ou a terceiros, exceto quando se tratar de informações divulgadas a (a) prestadores de 
serviços do Fundo, desde que essas informações sejam necessárias para o desempenho de suas 
atividades, e (b) entidades reguladoras ou autorreguladoras, quando essas informações se 
destinarem a atender a solicitações legais, regulamentares ou estatutárias; 
 
(p) calcular e divulgar mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês civil, e manter 
em seu website, as informações previstas no artigo 37 do anexo complementar V das regras e 
procedimentos do Código ANBIMA de AGRT. 
 
6.5.2. A Administradora poderá contratar, em nome da Classe A, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam  
prestados diretamente pela Administradora: 
 
(i) tesouraria, controle e processamento dos Ativos; 
 
(ii) escrituração das Cotas;  
 
(iii) auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM nº 175; 
 
 
31/88 
Corporativo | Interno 
(iv) registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora; 
 
(v) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode 
se dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
(vi) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
6.5.3. A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços por el a 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos 
Creditórios. 
 
6.6. A Administradora deverá dar prévio conhecimento ao Custodiante e à Gestora sobre 
qualquer alteração no presente Anexo Descritivo A. 
 
6.7. É vedado à Administradora: 
 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma nas operações 
praticadas pela Classe A; 
 
(b) utilizar Ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações 
praticadas pela Classe A; e 
 
(c) efetuar aportes de recursos na Classe A, de forma direta ou indireta, a qualquer título, 
ressalvada a hipótese de aquisição de Cotas. 
 
6.7.1. As vedações dispostas no item acima, abrangem os recursos próprios das pessoas 
físicas e das pessoas jurídicas controladoras da Administradora, das sociedades por elas direta 
ou indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob controle com um, bem 
como os Ativos integrantes das respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
 
6.7.2. Excetuam-se do disposto acima a utilização de títulos de emissão do Tesouro Nacional, 
títulos de emissão do BACEN e créditos securitizados pelo Tesouro Nac ional, integrantes da 
Carteira da Classe A. 
 
6.8. É vedado à Administradora, em nome da Classe A: 
 
(a) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos 
Creditórios adquiridos e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe A; e 
 
(b) emitir Cotas em desacordo com este Anexo Descritivo A. 
 
 
32/88 
Corporativo | Interno 
Custódia 
 
6.9. As atividades de custódia qualificada serão exercidas pela Administradora.  
 
6.9.1. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável e neste 
Anexo Descritivo A, a Administradora, no âmbito das atividades de custódia, é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(ii) custódia dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira d a Classe A, exceto aqueles 
registrados, quando aplicável; 
 
(iii) guarda física ou eletrônica dos Documentos Representativos do Crédito  e dos 
Documentos Complementares; 
 
(iv) cobrar e receber, por conta e ordem do Fundo, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos ativos custodiados, depositando os valores recebidos na Conta 
da Classe A; 
 
(v) verificação integral e trimestral da existência, da integridade e da titularidade dos 
Documentos Representativos do Crédito dos Direitos Creditórios substituídos ou inadimplidos 
no respectivo período, nos termos do artigo 38 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175 
e observadas as disposições deste Anexo Descritivo A. 
 
6.10. Eventuais vícios verificados nos Documentos Representativos do Crédito serão 
comunicados por escrito pelo Custodiante, ou empresa contratada, à Administradora e à 
Gestora, em até 5 (cinco) Dias Úteis da sua verificação, para que a Administradora solicite que o 
Cedente apresente ao Custodiante, ou regularize, os Documentos Representativos do Crédito. 
 
Agente de Cobrança  
 
6.11. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não serão responsáveis por qualquer dano 
ou prejuízo sofrido pel a Classe A, pelo Fundo e ou por qualquer dos Cotistas no caso de não 
haver recursos suficientes para a realização dos procedimentos de cobrança. 
 
6.12. Os serviços do Agente de Cobrança estarão definidos no respectivo Contrato de 
Cobrança, sendo no mínimo: 
 
(i) monitorar a cobrança, quando houver, dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
(ii) elaborar e fornecer para a Gestora e para a Administradora, sempre que por qualquer 
 
33/88 
Corporativo | Interno 
uma delas solicitado, relatórios gerenciais (analíticos e sintéticos) relativos ao monitoramento 
da cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
(iii) prestar atendimento aos Devedores acerca dos Direitos Creditórios para fins de 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimpl idos, esclarecimentos ou informações sobre 
prestações, saldo devedor e amortizações; e 
 
(iv) realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do Contrato de 
Cobrança e do Anexo III deste Anexo Descritivo A. 
 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.13. Cada Prestador de Serviço é o único responsável por suas ações e/ou omissões 
decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e a 
Classe A, e respondem exclusivamente perante ao Fundo, à Classe A, aos Cotistas, terceiros e às 
autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo a Administradora, o 
Custodiante, a Gestora e o Agente de Cobrança responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou 
descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais Prestadores de Serviços. 
 
6.14. A aferição de responsabilidades dos Prestadores de Serviços contratados tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM  nº 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Anexo Descritivo A e no respectivo contrato de 
prestação de serviços. 
 
7. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
7.1. Em contraprestação aos serviços  de administração fiduciária, custódia, tesouraria, 
controladoria e escrituração, a Classe A pagará à Administradora uma Taxa de Administração de 
acordo com as respectivas faixas de Patrimônio Líquido da Classe  A, conforme tabela abaixo, 
observado o montante mínimo mensal de R$ 15.500,00 (quinze mil e quinhentos reais) para o 
Administrador e para o Custodiante (“Taxa de Administração”):  
 
Patrimônio Líquido da Classe A Taxa do Administrador 
(% a.a. sob o Patrimônio Líquido) 
De R$ 0,01 a R$ 500 milhões  0,13 
De R$ 501 milhões a 1 bilhão 0,11 
A partir de 1 bilhão 0,08 
 
7.1.1. A Taxa de Administração  será provisionada diariamente, na base de 252 Dias Úteis, e 
paga mensalmente até o 5º (quinto)  Dia Útil do mês subsequente  ao mês da prestação dos 
serviços. 
 
 
34/88 
Corporativo | Interno 
7.1.2. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pela Classe A aos Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, desde 
que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração acima 
fixada.  
 
7.2. A Taxa de Administração não inclui as despesas com publicações de editais e convocação 
de Assembleias de Cotistas , tampouco as despesas com a contratação de auditoria 
especializada, assessoria legal à Classe A  (se houver) e despesas com viagens, estadias e  
transporte relacionadas aos serviços prestados à Classe A. 
 
7.3. Em contraprestação aos serviços de gestão profissional da Carteira, a Classe A pagará à 
Gestora uma Taxa de Gestão de acordo com as respectivas faixas de Patrimônio Líquido da 
Classe A, conforme tabela abaixo, observado o montante mínimo mensal de R$ 7.000,00 (sete 
mil reais) (“Taxa de Gestão”): 
 
Patrimônio Líquido da Classe A Taxa de Gestão 
(% a.a. sob o Patrimônio Líquido) 
De R$ 0,01 a R$ 500 milhões  0,42 
De R$ 501 milhões a 1 bilhão 0,44 
A partir de 1 bilhão 0,40 
 
7.3.1. A Taxa de Gestão será provisionada diariamente, na base de 252 (duzentos e cinquenta 
e dois) Dias Úteis, e paga mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente  ao mês 
da prestação dos serviços, pagável mensalmente à razão de 1/12 (um doze avos), apurado sobre 
o Patrimônio Líquido no último dia útil de cada mês, sendo devida no último Dia Útil dos meses 
subsequentes. 
 
7.3.2. A Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente 
pela C lasse A aos Prestadores de Serviços contratados pel a Gestora, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Gestão acima fixada. 
 
7.3.3. Ao montante da Taxa de Gestão será acrescido o valor do imposto sobre serviços – ISS, 
programa de integração social – PIS, contribuição para financiamento da seguridade social – 
COFINS, contribuição social sobre lucro líquido - CSLL e imposto de renda retido na fonte – IRRF 
que incidam sobre tais remunerações e outros que porventura venham a incidir , conforme 
alíquotas previstas na legislação vigente. 
 
7.3.4. Os valores mínimos mensais da Taxa de Administração e Taxa de Gestão, serão 
reajustados anualmente com base no IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo, a contar 
da data da primeira integralização de Cotas, ou na menor periodicidade admitida  em lei, pela 
variação positiva acumulada do IGP-M. 
 
 
35/88 
Corporativo | Interno 
7.4. Ao valor devido ao Custodiante e ao Gestor será acrescido os custos referentes à guarda 
e verificação dos Documentos Representativos do Crédito,  respectivamente, tendo em vista a 
contratação de terceiros para prestação de serviços em nome da Classe A. 
 
7.5. Pela prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, será 
devida, ao Agente de Cobrança, a remuneração prevista no Contrato de Cobrança. 
 
7.6. Não serão cobradas dos Cotistas taxas de performance, ingresso e saída. 
 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES 
DE SERVIÇOS 
 
8.1. A Administradora e a Gestora poderão renunciar à administração e a Gestão do Fundo, 
mediante aviso prévio, com antecedência de 60 (sessenta) dias, publicado por meio de correio 
eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, desde que convoque, 
no mesmo ato, Assembleia Geral  de Cotista , a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias 
contados da convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo.  
 
8.2. No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial da Administra dora e/ou da Gestora , também deve ser 
convocada Assembleia Geral  de Cotistas , no prazo de 15 (quinze) dias contados de sua 
decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação acerca da: (i) 
substituição da Administradora e/ou da Gestora; ou (ii) liquidação do Fundo. 
 
8.3. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora e/ou da Gestora 
obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação.  
 
8.4. Na hipótese de deliberação da Assembl eia Geral de Cotistas pela substituição da 
Administradora e/ou da Gestora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções 
até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 60 (sessenta) dias 
da Assembleia Geral de Cotistas, sob pena de liquidação do Fundo.  
 
8.5. Caso (a) a Assembleia Geral de Cotistas prevista nos itens acima não delibere pela 
substituição da Administradora e/ou da Gestora; (b) a Assembleia Geral de Cotistas prevista nos 
itens acima não obtenha quór um suficiente para deliberar sobre a substituição da 
Administradora e/ou da Gestora ou a liquidação do Fundo, considerando as 2 (duas) potenciais 
convocações; ou (c) tenha decorrido o prazo estabelecido no item acima sem que o substituto 
apontado em tal As sembleia Geral de Cotistas tenha efetivamente assumido as funções de 
administrador e/ou gestor  do Fundo, a Administradora e/ou da Gestora  iniciará os 
procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e 
comunicará tal fato à CVM.  
 
8.6. A substituição da Administradora e/ou da Gestora  também poderá ocorrer mediante 
deliberação da Assembleia Geral  de Cotistas, ocasião na qual a Assembleia Geral de Cotistas 
 
36/88 
Corporativo | Interno 
deverá nomear instituição administradora e/ou uma gestora habilitada para su bstituir a 
Administradora e/ou Gestora. 
 
8.7. A Administradora e/ou a Gestora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -las, no prazo de até 30 (trinta) dias 
contados da realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações 
sobre o Fundo de forma que a instituição sub stituta possa cumprir os deveres e obrigações da 
Administradora e/ou da Gestora sem solução de continuidade; bem como (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado 
pela instituição que vier a substituí-las. 
 
8.8. Nas hipóteses de substituição da Administradora  e/ou da Gestora ou de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couber, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal 
de administradores, diretores e gerentes de instituições fin anceiras, independentemente das 
que regem a responsabilidade civil da própria Administradora e/ou Gestora. 
 
8.9. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas neste 
Capítulo, aplicam-se, no que couber, à substituição e renúnci a do Custodiante e do Agente de 
Cobrança, observado o disposto nos itens abaixo. 
 
8.10. A renúncia  pelo Custodiante ou pelo Agente de Cobrança das funções assumidas 
perante o Fundo, nos termos deste Anexo Descritivo A e do contrato celebrado entre o Fundo e 
o re spectivo prestador de serviços, deverá ser realizada mediante o envio de notificação à 
Administradora com antecedência de, no mínimo, 60 (sessenta) dias. 
 
8.11. Na hipótese de (a) envio de notificação de renúncia pelo Custodiante ou pelo Agente de 
Cobrança, nos termos acima; ou (b) decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial de um desses prestadores de 
serviços, conforme aplicável, a Administradora  deverá (i) imediatamente, publicar fato 
relevante comunicando tal fato aos Cotistas; (ii) da data do recebimento da notificação de 
renúncia ou da decretação do RAET, regime de intervenção ou liquidação extrajudicial até a data 
de realização da Assembleia Geral de Cotistas de que trata o item (iii) abaixo, consultar e buscar 
obter propostas de empresas especializadas e credenciadas perante a CVM, conforme o caso, 
para a prestação dos serviços, com capacidade técnica para assumir as respectivas funções, em 
substituição ao prestador de serviços; e (iii) no prazo de até 30 (trinta) dias contados da data da 
comunicação da renúncia ou da decretação do RAET, regime de intervenção ou liquidação 
extrajudicial, convocar Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre a su bstituição do 
prestador de serviços, devendo a referida Assembleia Geral de Cotistas ocorrer em prazo não 
superior a 15 (quinze) dias contados da convocação. 
 
8.12. Caso a Assembleia Geral  de Cotistas delibere pela substituição do Custodiante ou do 
Agente de Cobrança, conforme o caso, mas não  nomeie prestador de serviços habilitado para 
 
37/88 
Corporativo | Interno 
substituí-lo, deverá ser convocada nova Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre a 
nomeação de novo prestador de serviços habilitado. 
 
8.13. Na hipótese de renúncia, o Custodia nte ou o Agente de Cobrança, conforme o caso, 
deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, 
o que deverá ocorrer em, no máximo, 60 (sessenta) dias contados da data de comunicação da 
renúncia à Administradora. 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE  A, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS 
COTAS 
 
Características Gerais 
 
9.1. As Cotas da Classe A correspondem a frações ideais do seu patrimônio, observadas as 
características de cada subclasse de Cotas , conforme definidas nos respectivos Apêndices de 
Cotas. As Cotas serão divididas em subclasse de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino 
e Cotas Subordinadas Juniores, sendo que suas características se encontram descritas nos 
respectivos Apêndices e Suplementos. 
 
9.2. A Classe A p oderá emitir novas Séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino e novas Emissões de Cotas Subordinadas Juniores, nos termos e condições previstas 
neste Anexo Descritivo A. 
 
9.3. As Cotas de uma mesma subclasse terão iguais prioridades de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe A, bem como direitos de voto. 
 
9.4. As Cotas somente serão resgatadas ao término dos respectivos prazos de duração ou 
em virtude da liquidação antecipada da Classe A. 
 
9.5. As Cotas de uma mesma Série de subclasse terão iguais prioridades de amortização, 
resgate e distribuição de rendimentos da Carteira da Classe  A, conforme definidos nos 
respectivos Apêndices ou no respectivo Suplemento, conforme o caso , bem como direitos de 
voto. 
 
9.6. As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus titulares 
junto ao Custodiante, na qualidade de agente escriturador das Cotas. A titularidade das Cotas 
será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas 
na B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo escriturador, com base nas informações 
prestadas pela B3, quando as Cotas estiverem eletronicamente custodiadas na B3.  
 
9.7. A integralização de Cotas d a Classe A  serão efetuados (i) por meio da B3 – Balcão B3, 
caso estejam custodiadas junto à B3 – Balcão B3; (ii) por transferência eletrônica disponível; e 
(iii) por outro meio permitido pelo BACEN. 
 
38/88 
Corporativo | Interno 
 
9.8. As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas para distribuição no mercado 
primário e para negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou 
entidade do mercado de balcão organizado. 
 
9.9. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento dos custos, tributos e emolum entos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
9.10. A Classe A  não efetuará aplicações em feriado nacional ou feriado na Cidade de São 
Paulo, devendo tais amortizações, resgates e aplicações serem efetivados no primeiro Dia Útil 
subsequente.  
 
Índices de Subordinação e Razão de Garantia 
 
9.11. A Classe A deverá observar a Razão de Garantia de 10% (dez por cento). Isso significa 
que, no mínimo, 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe A deve ser representado 
pela soma do valor total das Cotas Subordinadas em circulação (“Índice de Subordinação”). 
 
9.12. A Classe A deverá observar a Razão de Garantia Mezanino de 5% (cinco por cento). Isso 
significa que, no mínimo, 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo deve ser 
representado pela soma do valor total das Cotas Subordinadas Juniores em circulação (“ Índice 
de Subordinação Júnior”). 
 
9.13. Na hipótese de desenquadramento dos percentuais mencionados acima, a 
Administradora deverá aguardar  até a data de amortização imediatamente subsequente à 
verificação do desenquadramento. Caso, na referida data de amortização, após a amortização 
de Cotas, nos termos deste Anexo Descritivo A, o Índice de Subordinação Júnior e/ou o Índice 
de Subordinação  não sejam reestabelecidos, a Administradora adotará os procedimentos 
previstos no item 10.3, abaixo. 
 
Valoração das Cotas 
 
9.14. As Cotas , independentemente da subclasse e Série, serão valoradas todo Dia Útil. A 
valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data de Subscrição Inicial da 
respectiva subclasse, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate.  
 
9.15. Para fins de amortização e resgate das Cotas, deve ser utilizado o valor de abertura da 
Cota em vigor no mesmo dia de pagamento da amortização e/ou resgate. 
 
9.16. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira da Classe 
A. 
 
 
39/88 
Corporativo | Interno 
Amortização e Resgate de Cotas 
 
9.17. A amortização e o resgate de Cotas da Classe A serão efetuados (i) por meio da B3 – 
Balcão B3, caso estejam custodiadas junto à B3 – Balcão B3; (ii) por transferência eletrônica 
disponível; e (iii) por outro meio permitido pelo BACEN. 
 
9.18. As Cotas serão amortizadas em Regime de Caixa, de acordo com os critérios e 
proporções estabelecidos neste Anexo Descritivo A e nos respectivos Apêndices e Suplementos, 
observada a ordem de aplicação de recursos definida neste Anexo Descritivo A. 
 
9.19. A Classe  A não efetuará amortizações, resgates e aplicações em feriado nacional ou 
feriado na Cidade de São Paulo, devendo tais amortizações, resgates e aplicações serem 
efetivados no primeiro Dia Útil subsequente.  
 
9.20. Não haverá resgate de Cotas a não ser pelo término do prazo de duração ou liquidação 
da Classe A, conforme estipulado nos respectivos Suplementos. 
 
9.21. Na hipótese de o somatório do valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação, calculado nos termos deste Anexo Descritivo A, vir a ser inferior a 10% 
(dez por cento) do somatório do valor integralizado das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, a Gestora poderá alienar a totalidade dos Ativos integrantes da carteira da Classe A, 
e, ato contínuo, solicitar à Administradora que providencie a amortização das Cotas até o 
respectivo resgate, na forma deste Anexo Descritivo A e da regulamentação aplicável.  
 
10. EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
10.1. Na hipótese de ocorrência das situações a seguir descritas, caberá à Gestora comunicar 
à Administradora para convocar uma Assembleia Especial  de Cotistas para deliberar sobre a 
continuidade da Classe A ou sua liquidação antecipada e consequente definição do cronograma 
de pagamentos aos Cotistas (cada um, um “Evento de Avaliação”): 
 
(i) caso aplicável, o rebaixamento da classificação de risco de qualquer Série de Cotas 
Seniores ou Subordinadas Mezanino em circulação em 2 (dois) níveis abaixo da classificação de 
risco em vigor, excetuando-se as hipóteses de rebaixamento da classificação de risco em razão 
de alteração/substituição da Agência de Classificação de Risco da Classe A; 
  
(ii)               caso a Gestora tome conhecimento, inclusive através de comunicação de qualquer 
um dos Cotistas,  que o Cedente iniciou processo de intervenção, liquidação, liquidação 
antecipada, falência, regime de administração temporária ou cassação de autorização para 
funcionamento do Cedente e/ou o Agente de Cobrança, ou evento equivalente, incluindo caso 
o Cedente e/ou o Cedente deixe de atender aos requisitos de capital mínimo necessários para a 
consecução das atividades reguladas constantes do seu objeto social, conforme def inidos pelo 
BACEN nos termos da regulamentação aplicável; 
 
40/88 
Corporativo | Interno 
  
(iii)             caso a Gestora tome conhecimento , inclusive através de comunicação de qualquer 
um dos Cotistas,  sobre o descumprimento pelo Cedente e/ou pelo Agente de Cobrança de 
qualquer de suas obrigações estabelecidas no Contrato de Cessão e no Contrato de Cobrança, 
desde que tal descumprimento não seja devidamente regularizado dentro do prazo de 10 (dez) 
Dias Úteis contado do recebimento pelo Cedente e/ou pelo Agente de Cobrança, conforme o 
caso, de aviso, por escrito, enviado pela Administradora, pelo Cotista, pelo Custodiante ou pela 
Gestora, informando-a da ocorrência do respectivo evento; 
  
(iv)              não pagamento, (a) em até 2 (dois) Dias Úteis contado da data de amortização 
ordinária de Cotas Seniores do valor integral da amortização ordinária de qualquer Cota Sênior, 
e (b) em até 2 (dois) Dias Úteis contado da data de amortização ordinária de Cotas Subordinada 
Mezanino do valor integral da amortização ordinária de qualquer Cota Subordinada Mezanino; 
  
(v) amortização de Cotas em desacordo com o disposto neste Anexo Descritivo A; 
 
(vi) caso, a qualquer momento, o Comitê de Política Econômica (Copom) do BACEN  
estabeleça a meta Selic em taxa igual ou superior a 14% (quatorze por cento) ao ano; 
  
 (vii)           caso a Gestora tome conhecimento , inclusive através de comunicação de qualquer 
um dos Cotistas, que os controladores pessoas físicas e/ou diretores do Cedente venham a ter 
contra si sentença judicial condenatória transitada em julgado em relação a qualquer violação à 
Legislação Anticorrupção; 
  
(viii)         desenquadramento da Alocação Mínima  por prazo superior a 60 (sessenta) dias 
consecutivos; 
  
(ix)             desenquadramento da Razão de Garantia, da Razão de Garantia Mezanino, do Índice 
de Subordinação e/ou do Índice de Subordinação Júnior por 10 (dez) Dias Úteis consecutivos 
contados da data verificação do desenquadramento; 
  
(x)                caso a Gestora tome conhecimento, inclusive através de comunicação de qual quer 
um dos Cotistas, da impossibilidade, por qualquer motivo, de aquisição de Direitos Creditórios 
que atendam as Declarações de Aquisição ou os Critérios de Elegibilidade por um prazo superior 
a 30 (trinta) dias corridos após a Data de Subscrição Inicial; 
  
(xi)             caso a Gestora tome conhecimento , inclusive através de comunicação de qualquer 
um dos Cotistas, da ocorrência de extinção, impossibilidade legal de aplicação, falta de apuração 
ou de divulgação de quaisquer dos índices ou parâmetros estabelecidos nos termos deste Anexo 
Descritivo A para o cálculo do valor das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino, 
por prazo superior a 10 (dez) Dias Úteis consecutivos ou a 15 (quinze) Dias Úteis alternados, 
durante um período de 180 (cento e oitenta) dias imediatamente anterior à última data em que 
ocorrer o evento; 
  
 
41/88 
Corporativo | Interno 
(xii)           caso a Gestora tome conhecimento, inclusive através de comunicação de qualquer um 
dos Cotistas, da cessação ou renúncia pela Administradora, pelo Custodiante ou pela Gestora, a 
qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos respectivos serviços previstos neste 
Anexo Descritivo A, sem que tenha havido sua substituição por outra instituição, de acordo com 
os procedimentos e prazos estabelecidos neste Anexo Descritivo A; 
  
(xiii)         caso a Gestora tome conhecimento, inclusive através de comunicação de qualquer um 
dos Cotistas, do descumprimento, pela Gestora, de seus deveres e obrigações estabelecidos 
neste Anexo Descritivo A e nos demais documentos da C lasse A, desde que notificado por 
qualquer um deles para sanar ou justificar o descumprimento, não o faça no prazo de 10 (dez) 
Dias Úteis contado do recebimento da referida notificação; 
  
(xiv)          caso a Classe A deixe de atender a Reserva de Caixa e  tal evento não seja sanado até 
a data de amortização imediatamente subsequente à verificação do desenquadramento; 
  
(xv)            caso o Índice de Arrecadação foi inferior à 93% (noventa e três por cento) em 2 (duas) 
Datas de Verificação nos últimos 12 (doze) meses; 
  
(xvi)          caso o Índice de Atraso foi superior à 10% (dez por cento) em uma Data de Verificação; 
e  
  
(xvi) na hipótese de declaração da invalidade, nulidade ou ineficácia do Contrato de Cessão 
por ordem judicial e/ou por qualquer autoridade governamental. 
 
10.2. Na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação,  a Administradora, 
independentemente de qualquer procedimento adicional, deverá (i) suspender imediatamente 
o pagamento de qualquer parcela de amortização de Cotas em andamento, se houver , e os 
procedimentos de aquisição de Direitos Creditórios; e (ii) convocar, no prazo de 5 (cinco) dias 
contados da ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, uma Assembleia Especial de 
Cotistas para decidir se o Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação. 
 
10.3. No caso de a Assembleia Especial de Cotistas deliberar que quaisquer dos Eventos de 
Avaliação constituem um Evento de Liquidação, a Administradora deverá implementar os 
procedimentos definidos neste Anexo Descritivo A, incluindo a convocação de nova Assembleia 
Especial de Cotistas para deliberar sobre a liquidação antecipada da Classe A, no prazo máximo 
de 15 (quinze) dias contados da data da Assembleia Especial  de Cotistas que delib erou a 
constituição do Evento de Liquidação. 
 
10.4. Caso a Assembleia Especial de Cotistas delibere que o Evento de Avaliação não constitui 
um Evento de Liquidação, a Administradora deverá adotar as medidas aprovadas pelos Cotistas 
na referida Assembleia Especial de Cotistas para manutenção das atividades regulares da Classe 
A, bem como para o saneamento do Evento de Avaliação. 
 
10.5. Ainda que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Especial, 
 
42/88 
Corporativo | Interno 
a referida Assembleia Especial de Cotistas será instalada e deliberará normalmente, podendo 
inclusive decidir pela liquidação antecipada da Classe A. 
 
10.6. Na hipótese de deliberação de que o Evento de Avaliação não constitui um Evento de 
Liquidação, os Cotistas que votarem contra tal deliberação terão direito à solicitação de resgate 
de suas Cotas.  
 
11. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE A 
 
11.1. A Classe A será liquidada única e exclusivamente nas seguintes hipóteses (cada um, um 
“Evento de Liquidação”) a serem verificados pela Administradora e pela Gestora: 
 
(i) por deliberação de Assembleia Especial de Cotistas; 
 
(ii)          caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação; 
 
(iii)         manutenção do Patrimônio Líquido da Classe A inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão 
de reais) por período de 3 (três) meses consecutivos; e 
 
(iv)          nos casos em que houver determinação da CVM, nos termos previstos na Resolução 
CVM nº 175. 
  
11.2. Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação, independentemente de qualquer 
procedimento adicional, a Administradora deverá (i) suspender imediatamente o pagamento de 
qualquer resgate ou amortização de Cotas em andamento, se houver, e os procedimentos de 
aquisição de Direitos Creditórios; (ii) convocar, no prazo de 5 (cinco) dias, uma Assembleia 
Especial de Cotistas para que os Cotistas deliberem sobre as medidas que serão adotadas 
visando preservar seus direitos, suas garantias e prerrogativas, observando o direito de resgate 
dos Cotistas dissidentes de que trata o item abaixo. 
 
11.3. Se a decisão da Assembleia Especial de Cotistas for a de não liquidação da Classe A, fica 
desde já assegurado o resgate aos titulares das Cotas Seniores dissidentes que o  solicitarem, 
pelo valor destas e de acordo com a disponibilidade de recursos e o cronograma de pagamentos 
a ser definido na respectiva Assembleia Especial de Cotistas. 
 
11.4. Na hipótese de liquidação antecipada da Classe  A, após o pagamento das despesas e 
encargos da Classe  A, será pago aos titulares de Cotas Seniores, se o Patrimônio Líquido da 
Classe A assim permitir, o valor apurado conforme o disposto nos Suplementos da respectiva 
Série, proporcionalmente ao valor das Cotas. O total do eventual excedente, após o pagamento 
aos titulares das Cotas Seniores, será pago primeiro aos titulares de Cotas Subordinadas 
Mezanino e depois aos titulares de Cotas Subordinadas Juniores, conforme a respectiva 
quantidade de Cotas de cada titular, observando-se: 
 
 
43/88 
Corporativo | Interno 
(i) os Cotistas poderão receber o pagamento em Direitos Creditórios, cujo valor deverá ser 
apurado com observância ao disposto neste Anexo Descritivo A, desde que assim deliberado em 
Assembleia Especial de Cotistas convocada para este fim; e  
 
(ii) que a Gestora poderá ainda alienar parte ou a totalidade dos Direitos Creditórios de 
titularidade da Classe  A, pelo respectivo valor, apurado com observância ao que dispõe este 
Anexo Descritivo A, acrescido de todos os custos e despesas necessários para a liquidação e 
extinção da Classe A, devendo utilizar os recursos da eventual alienação no resgate das Cotas. 
 
11.5. Na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas não chegar a acordo comum referente 
aos procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez para fins de pagamento de resgate das Cotas, os Direitos Creditórios e os Ativos 
Financeiros de Liquidez serão dados em pagamento aos Cotistas, mediante a constituição de um 
condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista será calculada de acordo com a proporção de 
Cotas detida por cada titular sobre o valor total das Cotas em circulação à época. Após a 
constituição do condomínio acima referido, a Administradora estará desobrigada em relação às 
responsabilidades estabelecidas neste Anexo Descritivo A, ficando autorizada a liquidar a Classe 
A perante as autoridades competentes.  
 
11.6. A Administradora deverá notificar os Cotistas,  (i) para que estes elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez, na forma do artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro; e (ii) informando a proporção de 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros  de Liquidez a que cada Cotista fará jus, sem que isso 
represente qualquer responsabilidade da Administradora perante os Cotistas após a 
constituição do referido condomínio. 
 
11.7.  Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomíni o 
referido nos parágrafos acima, essa função será exercida pelo titular de Cotas que detenha a 
maioria das Cotas em circulação. 
 
11.8. A liquidação da Classe A será gerida pela Administradora, observando (i) as disposições 
deste Anexo Descritivo A ou o que for deliberado na Assembleia Especial de Cotistas, e (ii) que 
cada Cota de determinada subclasse será conferido tratamento igual ao conferido às demais 
Cotas de mesma subclasse. 
 
12. RESERVAS DA CLASSE A 
 
12.1. Sem prejuízo da Reserva de Liquidez, a Classe A deverá, desde a Data de Subscrição 
Inicial de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino, constituir e manter uma reserva 
de caixa, constituída por Disponibilidades, em montante equivalente a 03 (três) meses de 
despesas estimadas da Classe A, com tais valores devendo ser apurados pela Administradora no 
último Dia Útil de cada mês (“Reserva de Caixa”).  
 
12.1.1. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender valor mínimo descrito acima, a 
 
44/88 
Corporativo | Interno 
Gestora deverá suspender a aquisição de novos Direitos Creditórios  e destinar os recursos da 
Classe A, em moeda corrente nacional, para a recomposição da Reserva de Caixa. 
 
12.2. A Classe A deverá constituir e manter uma reserva de liquidez para o pagamento das 
amortizações de principal e/ou rendimentos das Cotas Seniores subs equentes, constituída por 
Disponibilidades, em montante equivalente a 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo, limitado à R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais), cujos valores deverão ser apurados 
pela Administradora no último Dia Útil de cada mês (“Reserva de Liquidez”). 
 
13. ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS 
 
13.1. Todos os resultados auferidos pela Classe A serão incorporados ao seu Patrimônio 
Líquido. 
 
13.2. A partir da data da primeira integralização de Cotas e até a liquidação da Classe  A, 
sempre preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, a 
Administradora obriga -se, após solicitação da Gestora, por meio dos competentes débitos e 
créditos realizados na conta corrente de titularidade da Classe  A, a alocar o s recursos 
decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos Ativos integrantes da Carteira da 
Classe A, na seguinte ordem:  
 
1) pagamento dos encargos e despesas correntes da Classe A; 
 
2) se aplicável, pagamentos de despesas e encargos relativos às operações com Derivativos; 
 
3) constituição e manutenção da Reserva de Caixa; 
 
4) constituição e manutenção da Reserva de Liquidez; 
 
5) pagamento de amortização de principal e/ou rendimentos das Cotas Seniores  até que 
as Cotas Seniores tenham sido integralmente amortizadas; 
 
6) após o pagamento integral da amortização das Cotas Seniores, pagamento de 
amortização de principal e/ou rendimentos das Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
7) após o pagamento integral da amortização das Cotas Subordinadas Mezanino, pagamento 
de amortização de principal e/ou rendimentos das Cotas Subordinadas Juniores da Classe A; e 
 
8) eventual recurso remanescente será distribuído entre as Cotas Seniores e, caso tenha sido 
solicitada a amortização das Cotas Subordinadas Mezaninos, será distribuído, também, entre as 
Cotas Subordinadas Mezanino, de forma proporcional ao percentual que ref eridas Cotas 
representam do Patrimônio Líquido da Classe A, excluído do cálculo o patrimônio líquido 
representado pelas Cotas Subordinadas Juniores e, caso tenha sido solicitada a não amortização 
das Cotas Subordinadas Mezanino, deverão ser excluídas do cá lculo o patrimônio líquido 
 
45/88 
Corporativo | Interno 
representado pelas Cotas Subordinadas Mezanino.  
 
13.3. Considerando pro forma  as amortizações pretendidas, o percentual empregado para 
amortização de cada uma das subclasses de Cotas será em montante suficiente para 
reestabelecer os percentuais regulamentares de cada subclasse, desde que respeitada o item 
2.8. do Apêndice das Cotas Subordinadas Juniores, bem como o Índice de Subordinação. 
 
(i) Na hipótese de liquidação ant ecipada as Classe A , os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas, do recebimento dos Direitos Creditórios, e do recebimento dos Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira da Classe A serão alocados na seguinte ordem: 
 
1) no pagamento dos encargos, custos e despesas correntes da Classe A; 
 
2) no pagamento de amortização integral das Cotas Seniores, observados os termos e as 
condições estabelecidas neste Anexo Descritivo A; 
 
3) no pagamento de amortização integral das Cotas Subordinadas Mezanino, observados 
os termos e as condições estabelecidas neste Anexo Descritivo A; e 
 
4) no pagamento de amortização integral das Cotas Subordinadas Juniores, observados os 
termos e as condições estabelecidas neste Anexo Descritivo A. 
 
14. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
 
14.1. A responsabilidade de cada Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
14.2. Os seguintes eventos obrigarão a Administradora a verificar se o Patrimônio Líquido da 
Classe A está negativo: 
 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe A; 
 
(ii) a ocorrência de Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação; e 
 
(iii) em caso de impossibilidade de pagamento de amortização de Cotas Seniores ou de 
Cotas Subordina das Mezanino no valor e prazos previstos nos respectivos Apêndices e 
Suplementos. 
 
14.2.1. Caso o Patrimônio Líquido da Classe A se torne negativo, a Administradora deverá: 
 
(i) imediatamente:  
 
(a) suspender a amortização de Cotas;  
 
 
46/88 
Corporativo | Interno 
(b) suspender novas subscrições de Cotas;  
 
(c) comunicar a existência de Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e  
 
(d) divulgar fato relevante nos termos do artigo 64 da Parte Geral da Resolução CVM nº 
175; e 
 
(ii) em até 20 (vinte) dias contados da data em que o Patrimônio Líquido se tornar negativo:  
 
(a) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com a 
Gestora, do qual constem, no mínimo, as informações descritas no artigo 122, inciso I I, item 
“a)”, da Parte Geral da Resolução CVM nº 175; e 
 
(b) convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar acerca do plano de resolução 
do Patrimônio Líquido negativo, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da data em que seja 
concluída a elaboração do plano, sendo que o plano deverá ser encaminhado aos Cotistas junto 
à convocação. Na Assembleia Especial de Cotistas em questão será permitida a manifestação de 
credores, desde que prevista na convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas 
presentes. 
 
(c) caso, após a adoção das medidas previstas no inciso (i) do item 14.2, acima, os 
Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a 
ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe  A, as 
medidas listadas no inciso (ii) do item 14.2, acima se tornam facultativas. 
 
(d) se a Administradora verificar  que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo 
(i) previamente à convocação da Assembleia Especial  de Cotistas  mencionada, acima, os 
Prestadores de Serviços Essenciais ficam dispensados de prosseguir com os procedimentos 
descritos acima, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante; ou (ii) posteriormente 
à convocação da Assembleia Especial de Cotistas e anteriormente à sua realização, a Assembleia 
Especial de Cotistas deverá ser realizada. Em ambos os casos, deverá ser apresentado o 
Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo. 
 
(e) em caso de não aprovação do p lano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os 
Cotistas deverão deliberar sobre (i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de 
recursos, próprio s ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações da 
Classe A; (ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe A outra classe que tenha apresentado proposta 
já analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; (iii) liquidar a Classe  A, desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou (iv) determinar que a 
Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe  A, ficando a 
Administradora obrigada a ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe A caso a Assembleia Especial de Cotistas mencionada acima não seja instalada por falta 
de quórum ou os Cotistas não deliberem a favor de qualquer possibilidade prevista acima. 

 
47/88 
Corporativo | Interno 
 
15. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
 
15.1. Aplicam-se à Assembleia Especial de Cotistas os mesmos procedimentos previstos na 
parte geral do Regulamento para a Assembleia Geral de Cotistas. 
 
15.2. Compete privativamente à Assembleia Especial de Cotistas deliberar sobre: 
 
Matérias Quóruns de Aprovação Vetos 
 
(i) tomar, anualmente, no prazo máximo 
de 4 (quatro) meses após o encerramento 
do exercício social, as contas da Classe A e 
deliberar sobre as demonstrações 
financeiras desta;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação  
 
nenhum  
(ii) alterar este Anexo Des critivo A e  
seus anexos;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação  
 
qualquer Cotista 
titular de  
Cotas Subordinadas 
Juniores  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino  
 
(iii) deliberar sobre a substituição do 
Custodiante, do Agente de Cobrança e/ou 
dos demais prestadores de serviço;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das cotas em 
circulação  
 
qualquer Cotista 
titular de Cotas 
Subordinadas 
Juniores  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino  
 
(iv) deliberar sobre a elevação da Taxa 
de Administração e/ou Taxa de Gestão;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das cotas em 
circulação  
 
qualquer Cotista 
titular de Cotas 
Subordinadas 
Juniores  
 
 
(v) deliberar sobre incorporação, 
fusão, cisão ou liquidação da Classe A;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das cotas em 
circulação  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino  
 
 
(vi) deliberar sobre a realização de 
novas ofertas primárias de Cotas d a Classe 
A;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das cotas em 
circulação  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores  
 
maioria simples das 
 
48/88 
Corporativo | Interno 
Cotas Subordinadas 
Mezanino  
 
(vii) deliberar sobre a alteração do prazo 
de duração, do Benchmark das Cotas 
Seniores, bem como de quaisquer outras 
características da respectiva Série de Cotas 
Seniores;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das Votas em 
circulação  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino  
 
(viii) deliberar sobre a alteração do prazo 
de duração, do Benchmark das Cotas 
Subordinadas Mezanino, bem como de 
quaisquer outras características da 
respectiva emissão de Cotas Subordinadas 
Mezanino;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino  
 
(ix) decidir se, na ocorrência de 
quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais 
Eventos de Avaliação devem ser 
considerados como um Evento de 
Liquidação;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das cotas em 
circulação  
 
nenhum  
(x) decidir se, na ocorrência de 
quaisquer dos Eventos de Liquidação, tais 
Eventos de Liquidação devem acarretar a 
liquidação antecipada da Classe A;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das cotas em 
circulação  
nenhum  
 
(xi) deliberar sobre a redução do Índice 
de Subordinação e da Razão de Garantia;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação  
 
nenhum  
 
(xii) deliberar sobre a redução do Índice 
de Subordinação Júnior e/ou da Razão de 
Garantia Mezanino;  
 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação  
 
nenhum  
 
(xiii) a emissão de novas séries de Cotas 
Seniores;  
 
maioria simples dos 
votos dos titulares das 
Cotas Seniores em 
circulação  
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores  
 
 
49/88 
Corporativo | Interno 
(xiv) novas emissões de Cotas 
Subordinadas Mezanino; e 
 
maioria simples dos 
votos dos titulares das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores  
 
(xv) qualquer matéria de competência 
da Assembleia Geral de Cotistas que tenha 
como resultado (a) alteração nos Eventos 
de Avaliação ou Eventos de Liquidação, (b) 
alteração na Razão de Garantia, Razão de 
Garantia Mezanino, Índice de Subordinação 
e Índice de Subordinação Júnior, bem como 
nas regras de subordinação previstas neste 
Anexo Descritivo A, (c) alteração na política 
de investimento do Fundo, inclusive nos 
Critérios de Elegibilidade ou Declarações de 
Aquisição, e (d) alteração nas 
características, vantagens, direitos e 
obrigações das Cotas. 
 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores  
 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino  
 
 
16. ENCARGOS DA CLASSE A 
 
16.1. Em acréscimo aos encargos dispostos na parte geral do Regulamento , deste  Anexo 
Descritivo A e da Resolução CVM nº 175, constituem encargos da Classe A as seguintes despesas, 
que lhe podem ser debitadas diretamente, e quaisquer despesas que não constituam encargos 
da Classe A ou do Fundo, correm por conta do Prestador de Serviç o Essencial que a tiver 
contratado:  
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações da Classe A; 
 
(ii) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas no Regulamento, no Anexo Descritivo A ou na regulamentação 
pertinente; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse da Classe A, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do audit or encarregado da revisão das demonstrações 
financeiras e das contas da Classe A; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações Classe A; 
 
 
50/88 
Corporativo | Interno 
(vi) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses 
Classe A e do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o mesmo venha 
a ser vencido; 
 
(vii) quaisquer despesas inerentes à constituição ou à liquidação da Classe A ou à realização 
de Assembleia de Cotistas; 
 
(viii) despesas com a contratação de agência classificadora de risco;  
 
(ix)  despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas;  
 
(x)  contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de balcão 
organizado em que Classe A tenha as suas Cotas admitidas à negociação; 
 
(xi) Taxa de Administração e a Taxa de Gestão;  
 
(xii) taxa de registro dos Direitos Creditórios na C3 ou em Entidade Registradora; 
 
(xiii) despesas com eventual contratação de consultora especializada; 
 
(xiv) despesas com a contratação e remuneração do Agente de Cobrança; 
 
(xv) despesas com a contratação e remuneração de terceiro contratado para  guarda dos 
Documentos Representativos do Crédito e dos Documentos Complementares; 
 
(xvi)  a verificação dos Documentos Representativos do Crédito dos Direitos Creditórios e dos 
Documentos Representativos do Crédito dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
(xvii) despesas relacionadas à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
(xviii) pagamento ou reembolso dos custos da abertura e/ou fechamento da oferta; 
 
(xix) remuneração de empresa especializada ou escritório de advocacia contratados pela 
Classe A para o pagamento das cobranças extrajudiciais ou judiciais dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
 
17. CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS COTISTAS 
 
17.1. Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo serão de inteira responsabilidade 
da Classe A, não estando a Administradora, o Custodiante, a Gestora, o Cedente ou o Agente de 
Cobrança, em conjunto ou isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou pagamento de 
valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo. 
 
 
51/88 
Corporativo | Interno 
17.2. Nenhuma medida judicial ou extrajudicial em defesa dos interesses do Fundo e/ou dos 
Cotistas será iniciada  ou mantida antes do recebimento integral do adiantamento a que se 
refere este Anexo Descritivo A  e da assunção, pelos Cotistas, do compromisso de prover os 
recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que a Classe A  venha a ser 
eventualmente condenada. 
 
17.3. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Cedente (com exceção de suas atuações 
na qualidade de Cotistas, conforme aplicável) e o Agente de Cobrança, bem como seus 
administradores, empregados e demais prepostos, não são responsáveis por e ventuais danos 
ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pelo Fundo e pelos Cotistas em decorrência da não 
propositura (ou prosseguimento) de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à 
salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, caso os Cotistas não aportem os recursos 
suficientes para tanto, na forma deste Anexo Descritivo A. 
 
17.4. Todos os pagamentos devidos pelos Cotistas ao Fundo, nos termos deste Capítulo, 
deverão ser realizados em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer 
taxas, impostos, contribuições ou encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a 
incidir sobre tais pagamentos, incluindo as despesas decorrentes de tributos ou de contribuições 
incidentes sobre os pagamentos intermediários, independente mente de quem seja o 
contribuinte, de forma que o Fundo receba os recursos devidos pelos seus valores integrais, 
acrescidos dos montantes necessários para que o mesmo possa honrar integralmente suas 
obrigações, nas respectivas datas de pagamento, sem qualq uer desconto ou dedução, sendo 
expressamente vedada qualquer forma de compensação. 
 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS 
 
18.1. Os Ativos Financeiros de Liquidez serão calculados pela Administradora e terão seu valor 
calculado todo Dia Útil a valor de mercado, apurado conforme a metodologia de avaliação 
descrita no manual de marcação a mercado da Administradora, cujo teor está disponível no site 
da Administradora.  
 
18.2. Os Direitos Creditórios integrantes da carteira da  Classe  A serão avaliados todo Dia Útil, 
de acordo com a taxa de desconto praticada na cessão respectiva , , de acordo com a 
regulamentação vigente e a metodologia descrita no manual de provisão para perdas da 
Administradora, este último disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
18.3 Caso os Direitos Creditórios Inadimplidos, bem como eventuais multas sejam, de alguma 
forma, recuperados após o provisionam ento ou contabilização de perdas acima referido, tais 
valores serão destinados exclusiva e integralmente à carteira da Classe A, e o Custodiante deverá 
então reverter a provisão ou os prejuízos, conforme o caso.  
 
18.4. Caso haja alteração da tabela de provisão e perdas dos Direitos Creditórios e dos 
 
52/88 
Corporativo | Interno 
Ativos Financeiros  de Liquidez  integrantes da carteira da Classe A, a Administradora 
deverá informar a Gestora em até 3 (três) Dias Úteis da respectiva modificação 
19 FATORES DE RISCO 
 
19.3 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da 
Classe A, por sua própria natureza, estão sujeitos a flutuações de mercado, a riscos de crédito, 
operacionais, das contrapartes das operações contratadas pela Classe A, assim como a riscos de 
outras naturezas, podendo, assim, gerar perdas até o montante das operações contratadas e 
não liquidadas. Mesmo que a Administradora mantenha sistema de gerenciamento de riscos, 
não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe  A e para os 
Cotistas, não podendo o Cedente, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de 
Cobrança, em hipótese alguma, serem responsabilizados, entre outros eventos, por qualquer 
depreciação ou perda de valor dos Ativos integrantes da Carteira da Classe A, pela inexistência 
de um mercado secundário para os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da Carteira da Classe A ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando 
da amortização ou resgate de suas Cotas, nos termos deste Anexo Descritivo A. O investidor, 
antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, 
responsabilizando-se pelo seu investimento na Classe A: 
 
I – Riscos de Mercado 
 
(i) Flutuação de Preços dos Ativos. Os preços e a rentabilidade dos Ativos da Classe  A 
poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e 
alterações na Política de Crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de alteraç ões na 
regulamentação sobre a precificação de Ativos que componham a Carteira da Classe  A. Essa 
oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade daqueles Ativos que integram 
a Carteira da Classe  A seja avaliada por valores inferiores aos da emissão e/ou contabilização 
inicial, levando à redução do patrimônio da Classe A e, consequentemente, a prejuízos por parte 
dos Cotistas. 
 
(ii) Alteração da Política Econômica. A Classe A, os Direitos Creditórios, os Ativos Financeiros 
de Liquidez, o Cedente e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada 
pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal 
e cambial, e, consequentemente, também na economia do País. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no 
comércio exterior, entre outras. A condição financeira dos Devedores, os Direitos Creditórios, os 
Ativos Financeiros de Liquidez, bem como a originação e pagamento dos Direitos Creditórios 
podem ser adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por: 
(i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; 
(iv) alterações na política fiscal; e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos 
que possam afetar o Brasil, ou os mercados internacionais. As medidas do Governo Federal para 
manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do 
governo podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no 
 
53/88 
Corporativo | Interno 
mercado de capitais nacional, afetando adversamente a condição financeira dos Devedores, bem 
como a liquidação dos Direitos Creditórios, podendo impactar negativamente o Patrimônio 
Líquido e a rentabilidade das Cotas. Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez estão 
sujeitos a oscilações nos seus preços em função da reação dos  mercados frente a notícias 
econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda responder a notícias 
específicas a respeito dos respectivos emissores. As variações de preços dos Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros de Liquidez pode rão ocorrer também em função de alterações nas 
expectativas dos participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de 
comportamento de preços dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez sem que haja 
mudanças significativ as no contexto econômico e/ou político nacional e internacional. Dessa 
forma, as oscilações acima referidas podem impactar negativamente o Patrimônio Líquido e a 
rentabilidade das Cotas.  
 
(iii) Descasamento de Taxas  – Rentabilidade dos Direitos Creditórios Cedidos. Os Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pel a Classe A são contratados a taxas prefixadas. No entanto, a 
distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe A para as Cotas pode ter, como parâmetro, 
taxas diferentes daquelas utilizadas para os Direitos Creditórios cedidos. Não obstante quaisquer 
medidas adotadas, se essas taxas se elevarem substancialmente, os recursos da Classe A poderão 
ser insuficientes para pagar parte ou a totalidade dos rendimentos aos Cotistas. O Cedente, o 
Custodiante, o Agente de Cobrança, a Gestora, a Classe A e a Administradora não prometem ou 
asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
(iv) Descasamento de Taxas – Rentabilidade dos Ativos Financeiros de Liquidez. A parcela do 
Patrimônio Líquido não aplicada em Direitos Creditórios pode ser aplicada em Ativos Financeiros 
de Liquidez. No entanto, os Ativos Financeiros de Liquidez podem apresentar valorização efetiva 
inferior à taxa utilizada como parâmetro de remuneração das Cotas, o que pode fazer com que 
os recursos da Classe A se tornem insuficientes para pagar parte ou a totalidade dos rendimentos 
aos Cotistas. Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a rentabilidade de suas Cotas afetadas 
negativamente, sendo certo que a Classe A, o Cedente, o Custodiante, o Agente de Cobrança, a 
Gestora e a Administradora não prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
(v) Fatos Extraordinários e Imprevisíveis . A ocorrência de fatos extraordinários e 
imprevisíveis, no Brasil ou no exterior, incluindo eventos que modifiquem  a ordem econômica, 
política ou financeira atual e influenciem, de forma relevante, os mercados em nível nacional ou 
internacional, como crises, guerras, desastres naturais, catástrofes, epidemias ou pandemias, 
como a pandemia da COVID-19, pode acarretar a desaceleração da economia, a diminuição dos 
investimentos e a inutilização ou mesmo redução da população economicamente ativa. Em 
qualquer desses cenários, poderá haver (a) o aumento da inadimplência dos Devedores, 
afetando negativamente os resultados da Classe A e/ou (b) a diminuição da liquidez dos Direitos 
Creditórios endossados e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A, 
bem como das Cotas, provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
II – Riscos de Crédito 
 
 
54/88 
Corporativo | Interno 
(vi) Inexistência de Garantia das Aplicações n a Classe A. As aplicações n a Classe A não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança e 
do Cedente, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do FGC. Igualmente, 
a Classe A e a Administradora não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade 
ou remuneração decorrente da aplicação nas Cotas. Desse modo, todos os eventuais 
rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão da Carteira de Ativos da Classe A, a 
qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
(vii) Ausência de Coobrigação do Cedente. O Cedente os integrantes do seu Grupo Econômico 
não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ou pela solvência dos 
Devedores. O Cedente é somente responsáve l pela existência dos respectivos Direitos 
Creditórios cedidos, de acordo com o previsto no presente Anexo Descritivo A e no respectivo 
Contrato de Cessão. Na hipótese de inadimplemento dos Direitos Creditórios cedidos, portanto, 
poderá haver um impacto negativo no patrimônio e na rentabilidade da Classe A. 
 
(viii) Risco de Crédito do Cedente. Em determinadas hipóteses previstas no Contrato de 
Cessão, o Cedente estará obrigado a recomprar os Direitos Creditórios cedidos à Classe A, ou a 
cessão dos Direitos Creditórios à Classe A será resolvido. Em quaisquer destas hipóteses, o 
Cedente, deverá pagar à Classe A um preço determinado no respectivo Contrato de Cessão, pela 
recompra ou resolução da cessão. Caso esta obrigação de pagamento seja inadimplida, poderá 
haver prejuízos à Classe A e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
(ix) Movimentação das Contas dos Devedores junto ao FGTS . Quando da Cessão Fiduciária 
dos Saques -Aniversário em garantia dos Direitos Cred itórios cedidos, parte do saldo que o 
respectivo Devedor possui em sua conta junto ao FGTS é bloqueado, em valor suficiente para o 
pagamento dos Direitos Creditórios cedidos. A despeito do bloqueio, os seguintes eventos 
ensejam o saque de recursos da conta  do Devedor, de forma a afetar o bloqueio, e a execução 
antecipada da garantia: (a) caso o Devedor ou algum de seus dependentes (i) seja acometido por 
neoplasia maligna; (ii) seja portador do vírus HIV; (iii) esteja em estágio terminal em razão de 
doença grave; ou (iv) possua doença rara; bem como (b) caso o Devedor (i) tenha idade igual ou 
superior a 70 (setenta) anos; (ii) se aposente pela previdência social; ou (iii) faleça. Na ocorrência 
de qualquer dos ci tados eventos, o saque será realizado e os valores bloqueados serão 
direcionados ao pagamento antecipado da respectiva CCB. Nessa hipótese, o fluxo de caixa 
previsto para a Classe A seria afetado, o que poderia prejudicar os resultados da Carteira da 
Classe A. 
 
(x) Fatores Macroeconômicos. Como a Classe A aplicará seus recursos preponderantemente 
em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos Devedores para distribuição de 
rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores pode ser afetada por fatores 
macroeconômicos relacionados à economi a brasileira, tais como elevação das taxas de juros, 
aumento da inflação, baixos índices de crescimento econômico, etc. Assim, na hipótese de 
ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência dos Direitos 
Creditórios, afetando negativamente seus resultados e/ou provocando perdas patrimoniais. 
 
 
55/88 
Corporativo | Interno 
(xi) Cobrança Extrajudicial. No caso de os Devedores inadimplirem nas obrigações dos 
pagamentos dos Direitos Creditórios endossados à Classe A, poderá haver cobrança extrajudicial 
dos valores  devidos. Nada garante, contudo, que referidas cobranças atingirão os resultados 
almejados, o que poderá implicar perdas patrimoniais aos Cotistas. Ainda, todos os custos 
incorridos pel a Classe A relacionados a medidas extrajudiciais ou judiciais necessári as para 
preservação de seus direitos e prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez de sua titularidade, serão de inteira 
responsabilidade da Classe A, até o limite do Patrimônio Líquido, e, consequentemente, dos 
Cotistas. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança não serão 
responsáveis por qualquer dano ou prejuízo, sofrido pela Classe A ou por qualquer dos Cotistas, 
em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela Classe A ou pelos Cotistas, 
de medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
(xii) Risco de Crédito do FGTS.  Os Direitos Creditórios cedidos são garantidos pela Cessão 
Fiduciária dos Direitos aos Saques-Aniversário, nos termos da Lei nº 8.036. Os Saques-Aniversário 
são realizados nas contas de cada Devedor junto ao FGTS, cujos saldos são garantidos pelo 
Governo Federal. Caso, por qualquer motivo, o FGTS se torne insolvente ou não possua liquidez 
suficiente para o pagamento de suas obrigações, bem como em caso de default do Governo 
Federal ou, mesmo, de morosidade do FGTS ou do Governo Federal no cumprimento de suas 
obrigações, a carteira da Classe A pode ser severamente afetada. Dentre outros, eventual crise 
de insolvência ou de liquidez do FGTS poderia ser ocasionada por fatores demográficos e 
socioeconômicos da população brasileira, tais como o envelhecimento da população, a redução 
da população economicamente ativa ou o perfil de trabalho do brasileiro, os quais podem 
ocasionar aumento dos saques do FGTS e queda na arrecadação. 
 
(xiii) Insuficiência das Garantias dos Direitos Creditórios Cedidos. Os Direitos Creditórios são 
garantidos pela Cessão Fiduciária dos direitos aos Sa ques-Aniversários. Havendo o 
inadimplemento dos Direitos Creditórios cedidos, os Devedores serão executados extrajudicial 
ou judicialmente, sendo possível, dentre outros, que a execução das garantias seja morosa, 
insuficiente ou, ainda, que a Classe A não consiga executá-las, por qualquer motivo. Nesses casos, 
o Patrimônio Líquido será afetado negativamente e a Classe A poderá não ter recursos suficientes 
para efetuar o pagamento das Cotas. 
 
III – Riscos de Liquidez 
 
(xiv) Direitos Creditórios. A Classe  A deve aplicar seus recursos preponderantemente em 
Direitos Creditórios. No entanto, pela sua própria natureza, a aplicação em Direitos Creditórios 
apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos Fundos de investimento 
de renda fixa. Não existe, no Brasil, por exemplo, mercado ativo para compra e venda de Direitos 
Creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos Direitos Creditórios da Carteira da Classe A, 
como nas hipóteses de liquidação previstas neste Anexo Descritivo  A, poderá  não haver 
compradores ou o preço de negociação poderá causar perda de patrimônio à Classe A. 
 
(xv) Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação da Classe A. A Classe A poderá ser 
 
56/88 
Corporativo | Interno 
liquidada antecipadamente conforme o disposto neste Anexo Descritivo  A. Ocorrendo a 
liquidação, a Classe A pode não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em hipótese de, 
por exemplo, o adimplemento dos Direitos Creditórios d a Classe A ainda não ser exigível dos 
Devedores. Neste caso, o pagamento aos Cotistas ficaria  condicionado: (i) ao vencimento e 
pagamento pelos Devedores; (ii) à venda dos Direitos Creditórios a terceiros, com risco de 
deságio capaz de comprometer a rentabilidade da Classe A; ou (iii) ao resgate de Cotas Seniores 
em Direitos Creditórios, exclusivamente nas hipóteses de liquidação antecipada da Classe A. Nas 
três situações, os Cotistas podem sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
(xvi) Risco de baixa liquidez das Cotas no mercado secundário ou de inexistência de mercado 
secundário. A Classe A é constituída sob a forma de condomínio fechado, assim, o resgate das 
Cotas, em situações de normalidade, só poderá ser feito ao término do prazo de duração das 
respectivas Emissões e/ou Séries de Cotas ou em virtude da liquidação d a Classe A, razão pela 
qual se, por qualquer motivo, antes de findo tal prazo, o investidor resolva desfazer -se de suas 
Cotas, ele terá que aliená -las no mercado secundário de cotas de Fundos de investimento, 
mercado esse que, no Brasil, não apresenta alta liquidez, o que pode acarretar di ficuldades na 
alienação dessas cotas e/ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda 
patrimonial ao investidor.  
 
IV – Riscos Específicos 
 
Riscos Operacionais 
 
(xvii) Falhas do Agente de Cobrança. A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
depende da atuação diligente do Agente de Cobrança. Cabe-lhe aferir o correto recebimento dos 
recursos, verificar a inadimplência e ser diligente nos procedimentos de cobrança. Assim, 
qualquer falha de procedimento do Agente de Cobrança poderá acarretar me nor recebimento 
dos recursos devidos pelos Devedores ou morosidade no recebimento desses recursos. Isto 
levaria à queda da rentabilidade da Classe A, ou até à perda patrimonial.  
 
(xviii) Guarda da Documentação. A guarda dos Documentos Representativos do Crédito é  
responsabilidade do Custodiante e poderá ser contratada junto à empresa especializada na 
prestação destes serviços. Embora a empresa especializada contratada tenha a obrigação de 
disponibilizar o acesso à referida documentação conforme contrato de prestaç ão de serviços, a 
guarda desses documentos pela empresa especializada poderá representar dificuldade 
operacional para a eventual verificação da constituição dos Direitos Creditórios adquiridos pel a 
Classe A. A Administradora não poderá ser responsabilizada  por eventuais problemas com a 
constituição dos créditos alienados em decorrência da guarda dos documentos.  
 
(xix) Impossibilidade da prestação de serviços de cobrança. Caso ocorra a rescisão do Contrato 
de Cobrança, a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos poderá ser negativamente afetada 
até que a Gestora promova (i) a nomeação de instituições substitutas capazes de executar os 
procedimentos que porventura tenham sido descontinuados e/o u (ii) a instauração de 
procedimentos alternativos de recebimento, conciliação e transferência de valores. A Gestora 
 
57/88 
Corporativo | Interno 
encontra-se impossibilitada de determinar o intervalo de tempo necessário para a escolha e 
contratação destes novos agentes e/ou a implementação dos referidos procedimentos. 
 
(xx) Riscos Operacionais oriundos dos Processos de Verificação do Lastro dos Direitos 
Creditórios Por Amostragem e de irregularidades dos Documentos Representativos de Crédito. O 
Custodiante realizou trimestralmente, por meio de empresa especialmente contratada para este 
fim, a verificação dos Documentos Representativos de Crédito, por amostragem, de acordo com 
os procedimentos descritos neste Anexo Descritivo A e a Gestora, caso haja aquisição de novos 
Direitos Creditórios, através da contratação de empresa especializada realizará a verificação dos 
Documentos Representativos do Crédito . Referidos procedimentos não compreenderão a 
totalidade dos respectivos Direitos Creditórios Elegíveis integrantes da Carteira d a Classe A. 
Ademais, tais procedimentos de verificação de lastro serão realizados somente após a aquisição 
dos respectivos Direitos Creditórios Elegíveis pel a Classe A. Apesar da realização de tais 
procedimentos, não há qualquer garantia de que os Direitos Creditórios Elegíveis integrantes da 
Carteira da Classe A: (i) não serão eivados de vícios ou defeitos que prejudiquem a sua cobrança 
em face do respectivo Devedor; (ii) não serão objeto de ônus, gravames ou encargos constituídos 
previamente à aquisição dos mesmos pela Classe A; (iii) atenderão às obrigações do Contrato de 
Cessão; e/ou (iv) encontrar-se-ão lastreados por Documentos Representativos de Crédito aptos 
a instr umentalizar a sua efetiva cobrança, judicial ou extrajudicial, em face dos respectivos 
Devedores. A inexistência, indisponibilidade e/ou a ocorrência de vícios ou defeitos que 
impactem negativamente a existência, validade e eficácia de quaisquer dos Docume ntos 
Representativos de Crédito, incluindo, sem limitação, a falta legitimidade dos signatários dos 
referidos documentos, e a ocorrência de qualquer dos eventos acima referidos poderá prejudicar 
a cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá resultar 
em redução no valor do Patrimônio Líquido d a Classe A e, consequentemente, em perdas para 
os Cotistas. 
 
(xxi) Risco de Cobrança Judicial de CCB Eletrônica. Os Direitos Creditórios serão representados 
por CCB emitidas e assi nadas por meio eletrônico. Não obstante o disposto no artigo 10 da Lei 
do ICP-Brasil (que determina expressamente a validade de documentos eletrônicos), bem como 
o disposto no §3º do artigo 889 do Código Civil Brasileiro que permite a emissão de títulos de  
crédito eletrônicos, as CCB podem não ser consideradas como títulos executivos extrajudiciais 
por alguns juízos e/ou tribunais, na medida em que lhes pode ser questionado o requisito da 
cartularidade, bem como a ausência de assinaturas de próprio punho do emitente. Nestes casos, 
a cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos não poderá se beneficiar da celeridade 
de um processo de execução, ficando ressalvada a cobrança pelas vias ordinárias, por meio da 
propositura de ação de cobrança ou ação m onitória, por exemplo. A cobrança judicial dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, por via não executiva, normalmente é mais demorada do que 
uma ação executiva. A cobrança por via ordinária e/ou monitória impõe ao credor a obrigação 
de obter, em caráter definitivo, um título executivo reconhecendo a existência do crédito e seu 
inadimplemento, para que tenha início a fase de execução de sentença. A demora na cobrança 
pelas vias ordinárias acarreta o risco de o Devedor não mais possuir patrimônio suficiente pa ra 
honrar suas obrigações à época em que processo de cobrança for concluído. Para a propositura 
de demanda de cobrança e/ou monitória, poderão ser necessários documentos e informações 
 
58/88 
Corporativo | Interno 
adicionais que deverão ser fornecidos pelo Cedente à época, observado o estabelecido no 
Contrato de Cessão, os quais, caso não apresentados ou apresentados extemporaneamente, 
poderão obstar ou prejudicar a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
 
(xxii) Risco de Sucumbência . A Classe A poderá ser condenad a ao pagamento de verbas 
sucumbenciais (i.e., custas judiciais e a sucumbência ) caso, no curso da cobrança judicial dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos e/ou de qualquer outro procedimento judicial por este 
instaurado, o juízo competente decida que a Classe A não faz jus à tutela jurisdicional solicitada. 
Tal fato, dentre outras situações, poderá ocorrer caso, após a instrução de ação ordinária de 
cobrança e/ou uma ação monitória, a Classe A não consiga evidenciar que os respectivos Direitos 
Creditórios Inadimplidos realmente existem e são válidos. 
 
(xxiii) Riscos Associados aos Devedores . Os Direitos Creditórios são garantidos pela Cessão 
Fiduciária da totalidade ou parte dos direitos do Devedor aos saques anuais (Saque-Aniversário) 
de contas vinculadas do FGTS de sua titularidade, nos termos da Lei 8036 e da Resolução CCFGTS 
958. Não obstante o disposto acima, referida garantia pode ser parcial ou ainda poderá haver 
problemas operacionais para o recebimento de tal garantia. Caso a garantia seja parcial ou 
verifique-se qualquer problema em relação ao recebimento dela, o Devedor pode ficar 
inadimplente por determinado período ou indeterminadamente, ocasionando atraso nos fluxos 
de recebimento da Classe A, o que pode afetar a rentabilidade da Classe A. 
 
(xxiv) Risco de Portabilidade . Nos termos da Resolução CMN 4.292, de 20 de dezembro de 
2013, as operações de crédito entre instituições financeiras e pessoas naturais podem, por 
solicitação do Devedor, ser transferidas da instituição financei ra credora original para a 
instituição financeira proponente (“ Portabilidade”). De acordo com o previsto no artigo 12 da 
referida Resolução, a Portabilidade é aplicável mesmo nos casos que o crédito foi 
cedido/alienado para entidades não integrantes do Sis tema Financeiro Nacional. Desta forma, 
não há como impedir que os Devedores dos Direitos Creditórios alienados à Classe A solicitem a 
Portabilidade dos empréstimos (e consequentemente dos Direitos Creditórios). Nestes casos, a 
Portabilidade pode implicar n o recebimento de um valor inferior ao previamente previsto no 
momento de aquisição dos Direitos Creditórios, resultando na redução dos rendimentos a serem 
distribuídos aos Cotistas. 
 
(xxv) Falhas Operacionais do FGTS e do Agente Operador do FGTS . A centralização, custódia, 
manutenção e gestão dos recursos do FGTS, bem como a operacionalização dos Saques -
Aniversário, dependem exclusivamente do Agente Operador do FGTS. Caso os processos ou 
procedimentos adotados pelo Agente Operador do FGTS no cumprimento de suas f unções 
perante o FGTS sofram quaisquer falhas técnicas ou operacionais, seja em decorrência de erros 
humanos ou tecnológicos, ou caso os fluxos informacionais internos e externos do Agente 
Operador do FGTS sejam viciados, por qualquer motivo, o rendimento ou o saque dos recursos 
depositados no FGTS podem ser afetados, o que pode gerar perdas à Classe A. 
 
(xxvi) Troca de Informações. Dada a complexidade operacional própria das operações da Classe 
 
59/88 
Corporativo | Interno 
A, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos da Classe A e 
de terceiros ocorrerão livre de erros. Caso este risco venha a se materializar, a cobrança, a 
liquidação e/ou a baixa dos Direitos Creditórios cedidos, inclusive dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, poderá ser adversamente afeta da, prejudicando o desempenho da Carteira d a 
Classe A e, consequentemente, os Cotistas. Ainda, nos termos do Contrato de Cessão, o Cedente 
manipulará o arquivo de conciliação recebido do Agente Operador do FGTS previamente ao envio 
deste ao Custodiante. Se ndo assim, a conciliação dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo 
poderá ser afetada.  
 
(xxvii) Concentração de Pagamentos.  Os pagamentos dos Direitos Creditórios cedidos são 
realizados e decorrem, como regra, da liberação dos recursos depositados no FGTS por este, a 
qual ocorre, anualmente, em um único dia. Existe, portanto, uma concentração de recebimentos 
em uma única data de cada mês. O recebimento de recursos de forma tão concentrada em cada 
mês pode prejudicar a gestão de caixa da Classe A. 
 
Riscos de Descontinuidade 
 
(xxviii) Risco de Liquidação Antecipada d a Classe A. Nas hipóteses previstas neste Anexo 
Descritivo A, poderá ocorrer a liquidação antecipada d a Classe A. Nesse caso, os recursos d a 
Classe A podem ser insuficientes e os Cotistas poderão estar sujeitos  aos riscos de liquidez 
descritos acima. 
 
(xxix) Risco de Interrupção dos serviços pelos prestadores contratados pel a Classe A. Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pel a Classe A, 
inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular 
funcionamento d a Classe A. Isso poderá levar a prejuízos à Classe A ou, até mesmo, à sua 
liquidação antecipada, causando prejuízos aos investidores. 
 
Riscos de Originação 
 
(xxx) Risco de Rescisão do Contrato de Cessão. O Cedente, sem prejuízo das penalidades 
previstas no Contrato de Cessão pode, a qualquer momento, deixar de ceder/alienar Direitos 
Creditórios à Classe A. A existência da Classe A está condicionada à continuidade das operações 
dos Cedente com Direitos Creditórios Elegíveis nos termos deste Anexo Descritivo A, inclusive 
em volume suficiente para alcançar a meta de rentabilidade das Cotas Seniores, bem como à 
vontade unilateral do Cedente em alienar Direitos Creditórios à Classe A. 
 
(xxxi) Risco de Desenq uadramento e de Incidência do Come -Cotas. O desenquadramento da 
Alocação Mínima configura Evento de Avaliação, que poderá ensejar a liquidação antecipada da 
Classe A nos termos deste Anexo Descritivo A. Nessa hipótese, parte dos recursos será restituída 
antecipadamente aos Cotistas, que poderão sofrer perdas patrimoniais 
 
Riscos do Cedente 
 
 
60/88 
Corporativo | Interno 
(xxxii) Risco de Descontinuidade da Classe A em Decorrência da Descontinuidade das Atividades 
do Cedente. A Política de Investimento d a Classe A envolve o investimento em Direitos 
Creditórios Elegíveis adquiridos do Cedente. Não há garantia de que o Cedente não ajuizará (ou 
estarão sujeitos, conforme aplicável) pedido de intervenção, liquidação ou falência. 
Adicionalmente, na hipótese de intervenção ou liquidação judicial ou extrajudicial do Cedente, o 
repasse dos recursos provenientes dos Direitos Creditórios cedidos poderia ser interrompido e 
permaneceria inexigível enquanto perdurasse a intervenção. Em caso de liquidação, falência ou 
aplicação de regimes similares ao Cedente, há a possibilidade de os recursos ali depositados 
serem bloqueados e somente serem recuperados por meio de pedido de restituição. Em ambos 
os casos, o Patrimônio Líquido d a Classe A poderia sofrer perdas e a rentabilidade das Cotas 
poderia ser afetada negativamente. 
 
(xxxiii) Risco do Escopo Restrito da Auditoria Jurídica do Cedente . No âmbito da estruturação e 
primeira oferta de Cotas do Fundo, a auditoria jurídica do Cedente foi realizada de forma 
limitada, não abrangendo todos os aspectos a ele relacionados, inclusive auditoria, revisão ou 
investigação de natureza econômica, finan ceira, contábil ou estatística, conforme aplicável. O 
escopo restrito da auditoria jurídica poderá: (a) não ter revelado potenciais contingências do 
Cedente que deveriam ser levados em consideração pelos Investidores Profissionais antes de 
investir nas Cotas; (b) não ter revelado fatos ou riscos relacionados aos Direitos Creditórios e ao 
Cedente que deveriam ter sido levados em consideração pelos Investidores Profissionais antes 
de investir nas Cotas, o que poderá causar prejuízos aos Investidores Profissionais.  
 
 
Outros Riscos 
 
(xxxiv) Risco de Amortização Condicionada. As principais fontes de recursos d a Classe A para 
efetuar a amortização de suas Cotas decorrem da liquidação (i) dos Direitos Creditórios, ou 
(ii) dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A. Assim, tendo em vista 
a inexistência de coobrigação ou direito de regresso contra quaisquer terceiros com relação ao 
pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros  de Liquidez , ocorrendo 
inadimplemento dos Direitos Credit órios e dos Ativos Financeiros  de Liquidez , depois de 
esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos referidos Ativos, 
a Classe A não disporá de quaisquer outros valores para efetuar a amortização e/ou o resgate, 
em moeda corrente nacional, de suas Cotas. 
 
(xxxv) Risco de Conflito de Interesses entre o Distribuidor das Cotas e o Cedente. As Cotas de 
emissão do Fundo poderão ser distribuídas pelo Cedente. Assim, os interesses do distribuidor das 
Cotas, enquanto Cedente dos Direito s Creditórios, podem conflitar com os interesses dos 
Cotistas, em razão da inexistência de controles recíprocos normalmente existentes as Cotas são 
distribuídas por entidades e sociedades não relacionadas ao Cedente. Portanto, não há como 
garantir a imparc ialidade do distribuidor na colocação das Cotas junto aos Investidores 
Profissionais, podendo acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(xxxvi) Risco de Amortização de Cotas na Medida da Liquidação dos Ativos Integrantes da 
 
61/88 
Corporativo | Interno 
Carteira d a Classe A e da Inexistência de Mercado Secundário para os Direitos Creditórios . A 
Classe A está expost a a determinados riscos inerentes aos Direitos Creditórios e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes de sua Carteira e, conforme o caso, aos mercados em que 
são negociados, incluindo eventual impossibilidade da Gestora alienar os Direitos Creditórios de 
titularidade da Classe A. Em decorrência do risco acima identificado e considerando -se que a 
Classe A somente procederá à amortização ou ao resgate das Cotas, em mo eda corrente 
nacional, na medida em que os Direitos Creditórios de titularidade d a Classe A sejam 
devidamente pagos, e que as verbas recebidas sejam depositadas na Conta d a Classe A, a 
Administradora encontra-se impossibilitada de determinar o intervalo de tempo necessário para 
a amortização ou o resgate integral das Cotas. O valor de amortização das Cotas Seniores 
continuará a ser atualizado até a data de seu efetivo pagamento, sempre até o limite do 
Patrimônio Líquido, não sendo devido pel a Classe A ou por qualquer pessoa, inclusive os 
Cedente, a Administradora, a Gestora  e o Custodiante, todavia, qualquer multa ou penalidade 
caso o referido evento prolongue -se por prazo indeterminado ou não possa, por qualquer 
motivo, ser realizado. Ademais, o resgat e das Cotas poderá ser realizado mediante a dação em 
pagamento de Direitos Creditórios, observados os procedimentos definidos neste Anexo 
Descritivo A e as vedações constantes da Resolução CVM nº 175. Nessa hipótese, os Cotistas 
poderão encontrar dificulda des para alienar os Direitos Creditórios recebidos em dação e/ou 
cobrar os valores devidos pelos Devedores. 
 
(xxxvii) Risco de Amortização Não Programada de Cotas. Observados os procedimentos 
definidos n este Anexo Descritivo A, as Cotas Seniores, as Cotas Subordina das Mezanino e as 
Cotas Subordinadas Juniores poderão ser amortizadas antecipadamente pel a Classe A. Nesta 
hipótese, os titulares das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas 
Subordinadas Juniores poderão vir a sofrer perdas caso, por exemplo, não consigam reinvestir 
os recursos pagos pel a Classe A, decorrentes da amortização antecipada de suas Cotas, nos 
mesmos termos e condições das respectivas Cotas. Ademais, a ocorrência do evento acima 
identificado poderá afetar a programação de fluxo de caixa da Classe A e, consequentemente, os 
pagamentos aos titulares de Cotas. 
 
(xxxviii) Riscos Associados aos Ativos Financeiros  de Liquidez . A Classe  A poderá, observada a 
política de investimento prevista neste Anexo Descritivo A, alocar parcela de seu Patrimônio 
Líquido em Ativos Financeiros  de Liquidez, os quais se encontram sujeitos a riscos que podem 
afetar negativamente o desempenho d a Classe A e o investimento realizado pelos Cotistas. 
Dentre tais riscos destacam-se: (i) os Ativos Financeiros de Liquidez sujeitam-se à capacidade de 
seus emissores em honrar os compromissos de pagamento de juros e principal; (ii) na hipótese 
de incapacidade financeira ou falta de disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos 
Ativos Financeiros de Liquidez (ou das contrapartes nas operações realizadas para composição 
da Carteira da Classe A), a Classe A poderá sofrer perdas, podendo, inclusive, incorrer em custos 
para conseguir recuperar seus créditos; (iii) alterações nas condições financeiras dos emissores 
dos Ativos Financeiros  de Liquidez  e/ou na percepção que os investidores têm sobre tais 
condições podem acarretar impactos significativos de seus preços e liquidez no mercado 
secundário; e (iv) os preços e a liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez no merc ado 
secundário também podem ser impactados por alterações do padrão de comportamento dos 
 
62/88 
Corporativo | Interno 
participantes do mercado, independentemente de alterações significativas das condições 
financeiras de seus emissores, em decorrência de mudanças, ou da expectativa de mudanças, do 
contexto econômico e/ou político nacional e/ou internacional. A Classe  A, a Gestora, a 
Administradora e o Custodiante, em hipótese alguma, excetuadas as ocorrências resultantes de 
comprovado dolo ou má-fé de sua parte, serão responsabilizados por qualquer depreciação do 
valor dos Ativos Financeiros de Liquidez ou por eventuais prejuízos em caso de liquidação d a 
Classe A ou resgate de Cotas. 
 
(xxxix) Risco de Intervenção ou Liquidação do Custodiante. A Classe A poderá ter conta corrente 
no Custodiante. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial deste, há possibilidade 
dos recursos ali depositados serem bloqueados e não serem recuperados para a Classe A, o que 
afetaria sua rentabilidade e poderia leva-lo a perder parte do seu patrimônio. 
 
(xl) Risco de Concentração. O risco da aplicação n a Classe A terá íntima relação com a 
concentração (i) dos Direitos Creditórios, devidos por um mesmo Devedor ou grupos de 
Devedores; e (ii) em Ativos Financeiros de Liquidez, de responsabilidade de um mesmo emissor, 
sendo que, quanto maior for a concentração, maior será a chance de a Classe A sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas.  
 
(xli) Risco de Alteração do Regulamento e do Anexo Descritivo A. O Regulamento e o Anexo 
Descritivo A, em consequência de normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, 
pode ser alterado independentemente da realização de Assembleia de Cotistas. Tais alterações 
poderão afetar o modo de operação da Classe A e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(xlii) Risco de despesas com a Defesa dos Direitos dos Cotistas Seniores . Caso o Fundo não 
possua recursos disponíveis suficientes para a adoção e manutenção dos procedimentos judiciais 
e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de sua 
titularidade e à defesa dos seus direitos, interesses e prerrogativas, a maioria dos titulares das 
Cotas Seniores, reunidos em Assembleia Geral de Cotistas, poderão aprovar aporte de recursos 
ao Fundo para assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima 
referidos. Nesses casos, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pela 
Administradora antes do recebimento integral de tal adiantamento e da assunção pelos titulares 
das Cotas Seniores do compromisso de prover os recursos necessários ao pagamento de verba 
de sucumbência a que o Fundo venha a ser eventualmente condenado. Na hipótese de a maioria 
dos Cotistas Seniores não apro varem referido aporte de recursos, considerando que a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Cedente, seus administradores, empregados e 
demais prepostos não se responsabilizarão por danos ou prejuízos sofridos em decorrência da 
não propositura ou pro sseguimento de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à 
salvaguarda de direitos, garantias e prerrogativas do Fundo o Patrimônio Líquido poderá ser 
afetado negativamente. 
 
(xliii) Riscos Relacionados ao Pagamento Antecipado de Direitos Creditórios. O pré-pagamento 
ocorre quando há o pagamento, total ou parcial, do valor do principal do Direito Creditório pelo 
Devedor antes do prazo previamente estabelecido para tanto, bem como dos juros devidos até 
 
63/88 
Corporativo | Interno 
a data de pagamento. A renegociação e a alteração de determinadas condições do pagamento 
do Direito Creditório sem que isso gere a novação do financiamento ou empréstimo, a exemplo 
da alteração da taxa de juros e/ou da data de vencimento das parcelas devidas podem implicar 
no recebimento de um valor inferior ao previamente previsto no momento de sua aquisição, em 
decorrência do desconto dos juros que seriam cobrados ao longo do período do seu pagamento, 
resultando na redução dos rendimentos a serem distribuídos aos Cotistas. 
 
(xliv) Invalidade ou ineficácia da ce ssão de Direitos Creditórios.  Com relação ao  Cedente, a 
cessão de Direitos Creditórios à Classe A poderá ser invalidada ou tornada ineficaz, impactando 
negativamente o Patrimônio Líquido, caso fosse realizada em:  
 
(a) fraude contra credores, inclusive da mass a, se no momento da alienação o Cedente 
estivesse insolvente ou se com ela passasse ao estado de insolvência; 
 
(b) fraude à execução, caso (a) quando da alienação o Cedente fosse sujeito passivo de 
demanda judicial capaz de reduzi-lo à insolvência; ou (b) sobre os Direitos Creditórios pendesse 
demanda judicial fundada em direito real; e 
 
(c) fraude à execução fiscal, se o Cedente, quando da celebração da cessão de créditos, sendo 
sujeito passivo por débito para com a Fazenda Pública, por crédito tributário reg ularmente 
inscrito como dívida ativa, não dispusesse de bens para total pagamento da dívida fiscal. 
 
(xlv) Risco de Formalização Inadequada dos Documentos Representativos de Crédito . O 
Cedente será responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, c onteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios. Há o risco de a Classe 
A adquirir Direitos Creditórios cuja documentação apresente irregularidades decorrentes da 
eventual formalização inadequada dos Documentos R epresentativos de Crédito, o que poderá 
obstar o pleno exercício pela Classe A das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios. Além disso, mesmo que, nesses casos, o Fundo exerça tempestivamente seu direito 
de regresso contra o Cedente, é possível que haja perdas imputadas a Classe A  e 
consequentemente prejuízo para os Cotistas. 
 
(xlvi) Risco de Redução do Índice de Subordinação Sênior e do Índice de Subordinação 
Mezanino. A Classe A terá Índice de Subordinação Sênior e Índice de Subordinação Mezanino, a 
serem verificados todo Dia Útil pela Administradora. Por diversos motivos, tais como 
inadimplência dos Devedores, as Cotas Subordinadas Mezanino e Subordinadas Juniores 
poderão ter seu valor reduzido. Caso as Cotas Subordinadas Mezanino e Subordinadas Ju niores 
tenham seu valor reduzido a zero, as Cotas Seniores passarão a arcar com eventuais prejuízos da 
Classe A, o que poderá causar perda de patrimônio aos seus detentores. 
 
(xlvii) Risco de Governança. Caso a Classe A venha a emitir novas Cotas Subordinadas ou novas 
Cotas Seniores, a proporção da participação corrente detida pelos Cotistas na Classe A poderá 
ser alterada e os novos Cotistas poderão, mediante deliberação em Assembleia de Cotistas , 
aprovar modificações no Regulamento e no Anexo Descritivo A. 
 
64/88 
Corporativo | Interno 
 
(xlviii) Risco Decorrente dos Critérios Adotados pelo Cedente para Concessão de Crédito . Os 
Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe A terão processos de origem e de políticas 
de concessão de crédito definidos pelo Cedente e aprovados pela Gestora. Contudo, mesmo que 
a política de concessão de crédito seja fielmente aplicada e observada, não há garantia que os 
Devedores honrarão seus compromissos. Caso os compromissos assumidos pelos Devedores não 
sejam devidamente cumpridos, a rentabilidade das Co tas pode ser afetada adversamente. 
Ademais, é possível que ocorra alguma falha operacional no momento de análise do risco de 
crédito do Devedor cujos Direitos Creditórios foram cedidos à Classe A. Essas falhas operacionais 
poderiam dificultar, ou mesmo impedir a efetiva cobrança dos Direitos Creditórios, o que poderia 
afetar negativamente a rentabilidade dos Cotistas.  
 
(xlix) Risco de Desenquadramento para Fins Tributários. Caso a Classe A deixe de cumprir com 
percentual previsto na Alocação Mínima Tributária ou deixe de satisfazer qualquer uma das 
condições previstas na Lei nº 14.754/23, neste Anexo  Descritivo A e/ou no Regulamento; e/ou 
o Fundo ou Classe A deixe de ser enq uadrado como Entidade de Investimento com base nas 
normas editadas pelo CMN e pela CVM, não é possível garantir que o Fundo e/ou Classe 
continuarão a receber o tratamento tributário destinado ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido na legislação específica. 
 
(l) Risco Decorrente da Política adotada pela Classe Apara a Cobrança Judicial dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos. Em função da expressiva diversificação de Devedores e do reduzido 
valor médio de cada Direito Creditório adquirido pel a Classe A, bem como dos altos custos 
incidentes e inerentes à cobrança judicial, a critério da Gestora, determinados Direitos 
Creditórios Inadimplidos poderão não ser cobrados judicial e extrajudicialmente de acordo com 
os procedimentos indicados no Adendo II deste Anexo Descritivo A. Nesse sentido, a Carteira da 
Classe A poderá ser impactada pela não realização da cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos, acarretando desta forma perdas para a Classe A e para os Cotistas. 
 
(li) Risco de fungibilidade dos recursos oriundos do pagamento dos Direitos Creditórios . O 
pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe A será realizado por meio de repasse 
do Agente Operador do FGTS para a Conta de Liquidação. Os recurs os transferidos pelo Agente 
Operador do FGTS para a respectiva Conta de Liquidação, faz com que o Cedente os receba em 
nome da Classe A na qualidade de fiel depositário. Imediatamente, os recursos serão transferidos 
para a Conta Vinculada para, após realiz ação da conciliação dos pagamentos recebidos , a qual 
deverá ser validada pelo Custodiante, serem transferidos para a Conta da Classe A os valores de 
titularidade da Classe A, nos termos do Contrato de Cessão e no Contrato de Cobrança. Dentre 
os motivos que podem fazer com que o Cedente deixe de repassar valores devidos à Classe A, 
tem-se (i) intervenção, decretação de regime de administração temporária, liquidação ou 
falência do Cedente, (ii) falhas técnicas, de sistema ou operacionai s do Cedente (iii) erros de 
conciliação, dentre outros. Caso o Cedente deixe de repassar os valores devidos à Classe A, por 
qualquer motivo, a Classe A e seus Cotistas sofrerão um impacto adverso significativo. 
 
(lii) Intervenção, Liquidação ou Aplicação de Regimes Similares ao Agente Operador do FGTS. 
 
65/88 
Corporativo | Interno 
O responsável pela centralização dos recursos do FGTS e pela manutenção e controle das contas 
é o Agente Operador do FGTS. Em que pese o fato de os recursos depositados no FGTS não serem 
de titularidade do Agente Operador do FGTS, na hipótese de intervenção, liquidação judicial ou 
extrajudicial do Agente Operador do FGTS, poderá haver confusão patrimonial, e os recursos 
depositados no FGTS poderão ser bloqueados, dificultando ou mesmo impossibilitando seu 
saque. Em qualquer hipótese, o patrimônio da Classe A seria afetado negativamente. 
 
(liii) Concentração de Pagamentos no Cedente. O Cedente, na qualidade de agente de 
recebimento e fiel depositário, deverá realizar a conciliação dos valores recebidos na respectiva 
Conta de Liquidação e a posterior transferência à Conta da Classe A. Caso, no curso normal de 
suas atividades, o Cedente realize outras operações cujos direitos creditórios sejam garantidos 
por Saque-Aniversário, é possível que os recursos provenientes do FGTS e depositados na Conta 
de Liquidação se confundam. Não há garantia de que o Cedente cumprirá as suas obrigações de 
transferir os recursos para a Conta da Classe A ou realizará a conciliação dos valores devidos à 
Classe A livre de erros. A rentabilidade d a Classe A poderá ser afetada negativamente em 
qualquer dessas hipóteses. 
 
(liv) Alteração da Legislação e/ou Regulamentação referente ao FGTS e à Cessão Fiduciária 
dos Direitos aos Saques -Aniversário. O FGTS e a Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques -
Aniversário são regidos, principalmente, pela Lei nº 8.036/90, pelas normas e diretrizes 
estabelecidas pelo Conselho Curador do FGTS e por atos normativos do Poder Executivo Federal. 
A legislação e a regulamentação estão sujeitas a alterações, com maior frequência em se 
tratando de atos infralegais, que requerem procedimento mais simples do que o envolvido em 
modificações legislativas. Assim, é possível que haja alterações nas sistemáticas dos Saques -
Aniversário ou da Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques-Aniversário, ou mesmo modificações 
no funcionamento do FGTS. É possível, inclusive, que o direito à realização dos Saques -
Aniversário seja suspenso ou interrompido, ou que a Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques-
Aniversário deixe de ser autorizada e regulada. Essas alterações poderão afetar as características 
dos Direitos Creditórios, tornando inviável, inconveniente ou desaconselhável sua aquisição pela 
Classe A. 
 
(lv) Alteração das Alíquotas e Valores para o Saque-Aniversário. As alíquotas e os valores que 
podem ser sacados, a cada ano, das contas de cada Devedor junto ao FGTS estão previstos na Lei 
nº 8.036/90. O Poder Executivo Federal pode alterar, todo ano, tais alíquotas e valores. Nesse 
caso, exceto se houver saldo suficiente na conta para elevação do valor bloqueado, o valor de 
cada parcela, a quantidade de parcelas e o prazo de vencimento das CCB serão automaticamente 
alterados para sua adequação às novas alíquotas e valores, mantendo -se, entretanto, as taxas 
de juros originalmente pactuadas. Tal medida poderia afetar o fluxo de caixa previsto para a 
Classe A e, consequentemente, o rendimento das Cotas. 
 
(lvi) Julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade 5.090/14 . O Supremo Tribunal 
Federal atualmente discute acerca da constitucionalidade da utilização da taxa referencial como 
índice de correção monetária aplicável aos valores depositados no FGTS desde o ano de 1999. 
Há, ainda, processos judiciais em diversos tribunais sobre a matéria, muitos d os quais estão 
 
66/88 
Corporativo | Interno 
suspensos até que a questão seja decidida pelo Supremo Tribunal Federal. Na hipótese de este 
decidir pela revisão do índice de correção aplicado aos depósitos no FGTS, o que terá efeitos 
retroativos, será gerado um passivo expressivo ao FGTS , podendo dificultar o cumprimento de 
suas obrigações ou, mesmo, acarretar sua insolvência ou iliquidez. 
 
(lvii) Projeto de Lei nº 2.995/20. Está em tramitação na Câmara dos Deputados um projeto de 
lei para permitir a atuação de outras instituições financeiras como agentes operadores do FGTS, 
além do Agente Operador do FGTS. Caso o projeto de lei seja aprovado, bem como caso surjam 
outras iniciativas com o mesmo teor que efetivamente alterem a legislação, o Agente Operador 
do FGTS perderia a exclusividade na gestã o dos recursos do FGTS. Em tal hipótese, as novas 
instituições financeiras operadoras estariam sujeitas a riscos de intervenção ou liquidação e de 
falhas operacionais. Ademais, eventuais novas regras e procedimentos utilizados pelas 
instituições financeiras para gestão dos recursos e realização dos Saques -Aniversário poderiam 
dificultar ou, mesmo, inviabilizar a continuidade da Classe A, bem como acarretar maiores custos 
para a formalização ou aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
(lviii) Patrimônio Líquido negativo. Os investimentos da Classe A estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para a Classe A e para os Cotistas. 
 
(lix) Risco da Utilização de Derivativos . Consiste no risco de distorção de preço entre o 
derivativo e seu ativo objeto, o que pode ocasionar aumento da volatilidade da Classe A, limitar 
as possibilidades de retornos adicionais nas operações, não produzir os efeitos pretendidos, bem 
como provocar perdas ao Cotista e colocar em risco o patrimônio da Classe A. 
 
(lx) Demais Riscos . A Classe A também poderá estar sujeit a a outros riscos advindos de  
motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos mudança nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, 
mudanças impostas aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, alteração na 
política monetária, aplicações ou resgates significativos. 
 
19.4 A Administradora e a Gestora orientam -se pela transparência, competência e 
cumprimento deste Anexo Descritivo A  e da legislação vigente. A Política de Investimento d a 
Classe A, bem como o nível desejável de exposição a risco, definidos neste Anexo Descritivo A, 
são determinados pelos diretores da Administradora e da Gestora, no limite de suas 
responsabilidades, conforme definido neste Anexo Descritivo A. A Administradora e a Gestora, 
no limite de s uas responsabilidades, conforme definido n este Anexo Descritivo A, privilegiam, 
como forma de controle de riscos, decisões tomadas por seus profissionais, os quais traçam os 
parâmetros de atuação da Classe A acompanhando as exposições a riscos, mediante a avaliação 
das condições dos mercados financeiro e de capitais e a análise criteriosa dos diversos setores 
da economia brasileira. Os riscos a que está exposta a Classe A e o cumprimento da Política de 
Investimento d a Classe A, descrita neste Anexo Descritivo A, são monitorados por área de 
gerenciamento de risco e de compliance completamente separada da área de gestão. A área de 
 
67/88 
Corporativo | Interno 
gerenciamento de risco utiliza modelo de controle de risco de mercado, visando a estabelecer o 
nível máximo de exposição a risco. A  utilização dos mecanismos de controle de riscos aqui 
descritos não elimina a possibilidade de perdas pelos Cotistas. As aplicações efetuadas pel a 
Classe A de que trata este Anexo Descritivo A apresentam riscos para os Cotistas. Ainda que a 
Administradora e a Gestora mantenham sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia 
de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe A e para seus investidores.  
 
19.5 As aplicações realizadas n a Classe A não contam com garantia da Administradora, da 
Gestora, do Custodiante, qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos – 
FGC. 
 
20 FORO 
 
20.3 Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas 
do presente Anexo Descritivo A. 
 
*    *    *  
 
68/88 
Corporativo | Interno 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I –
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
DATADO DE 07 DE OUTUBRO DE 2024 
 
Adendo I ao Anexo Descritivo A da Classe A 
 
Natureza dos Direitos Creditórios, Processo de Originação e Política de Concessão de Crédito 
 
I. Natureza 
 
Os Direitos Creditórios são direitos creditórios performados oriundos de operações de 
empréstimo pessoal garantidas por Cessão Fiduciária de parte ou da totalidade dos direitos do 
Devedor aos saques anuais (Saque -Aniversário) de contas vinculadas do FGTS d e sua 
titularidade, nos termos da Lei nº 8.036 e da Resolução CCFGTS 958. 
 
II. Política de Crédito e Processo de Originação  
 
Tendo em vista a natureza do produto Antecipação do Saque-Aniversário FGTS, cujas regras para 
concessão decorrem de critérios definidos em regulamentação, na avaliação de crédito da 
Antecipação do Saque-Aniversário FGTS são considerados os seguintes aspectos: 
 
(i) pessoa natural maior de 18 anos; 
 
(ii) com conta vinculada de FGTS, ativa ou inativa; 
 
(iii) que tenha aderido à modalidade Saque Aniversário; 
 
(iv) que tenha autorizado a consulta pelo Cedente ao seu saldo do FGTS; e 
 
(v)  tenha saldo disponível na conta vinculada do FGTS. 
 
O processo de originação envolve a simulação e originação da proposta; identificação e 
qualificação do devedor, de acordo com a regulamentação aplicável; consulta de saldo 
disponível na conta vinculada do FGTS; emissão da CCB e sua assinatura eletrônica pelo devedor; 
reserva de saldo e averbação da garantia pelo Agente Operador do FGTS; liberação do recurso 
ao Devedor. 
 
* * *  
 
69/88 
Corporativo | Interno 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
DATADO DE 07 DE OUTUBRO DE 2024 
 
Adendo II ao Anexo Descritivo da Classe A 
 
Política de Cobrança de Direitos Creditórios, inclusive os Direitos Creditórios Inadimplidos 
 
I. Recebimento Ordinário dos Direitos Creditórios 
 
O pagamento das parcelas das CCBs será feito com recursos a serem debitados da conta 
vinculada FGTS do Devedor no dia de pagamento do Saque Aniversário, pelo Agente Operador 
do FGTS. 
 
O valor das parcelas das CCBs será transferido pelo Agente Operador do FGTS diretamente para 
a Conta de Liquidação de titularidade do Cedente. 
 
O Cedente transferirá a totalidade dos recursos oriundos dos Direitos Creditórios cedidos para 
a Conta do Fundo após o recebimento na Conta de Liquidação, nos termos do Contrato de 
Cessão. 
 
II. Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
 
A cobrança dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos será efetuada pelo Agente de 
Cobrança, de acordo com os termos definidos no Contrato de Cobrança.  
 
* * * 
  
 
70/88 
Corporativo | Interno 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
DATADO DE 07 DE OUTUBRO DE 2024 
 
Adendo III ao Anexo Descritivo A da Classe A 
 
Parâmetros para Verificação do Lastro por Amostragem 
 
A obrigação de verificação dos Documentos Representativos do Crédito foi realizada por 
empresa especializada contratada pelo Custodiante, trimestralmente, por amostragem, em 
conformidade com a norma vigente à época da aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe A.  
 
Para a verificação acima referida foi utilizado os seguintes procedimentos e parâmetros: 
  
(i) Obtenção de base de dados analítica por recebível junto ao Custodiante para seleção de uma 
amostra de itens para fins de verificação dos Documentos Representativos do Crédito. 
 
(ii) Seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados. A seleção dos Direitos 
Creditórios será obtida de forma aleatória: (a) dividindo-se o tamanho da população (N) pelo 
tamanho da amostra  (n), obtendo um intervalo de retirada (K) ; (b) sorteia-se um ponto de 
partida; e (c) a cada K elementos, será retirada uma amostra. 
 
(iii) Seleção de uma amostra utilizando as bases de dados ( i) e ( i) unificados, obedecendo os 
seguintes critérios: 
 
Tamanho da amostra:  O tamanho da amostra foi definido por meio da aplicação da seguinte 
fórmula matemática e seguintes parâmetros estatísticos: 
 
𝒏 = 𝑵 ∗ 𝒛𝟐 ∗ 𝒑 ∗ (𝟏 − 𝒑)
𝑴𝑬𝟐 ∗ (𝑵 − 𝟏) + 𝒛𝟐 ∗ 𝒑 ∗ (𝟏 − 𝒑) 
 
Onde: 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de Direitos Creditórios endossados 
Z = Critical Score = 1,96 
p = proporção a ser estimada = 50% 
ME = erro médio = 5,8% 
 
(iv) sem prejuízo ao disposto no item (v) abaixo,  a população base para a seleção da amostra 
compreendeu os Direitos Creditórios em aberto (a vencer) e Direitos Creditórios 
recomprados/substituídos no trimestre de referência. 
 
(v) além da verificação por amostragem  foram verificados, ainda, 100% (cem por cento) dos 
créditos inadimplidos e os substituídos no referido trimestre. 
 
71/88 
Corporativo | Interno 
 
(vi) foi utilizado o software ACL para a extração da amostra. 
 
Caso a Classe A, a partir da Data de Adaptação, através de aprovação de Assembleia Especial de 
Cotistas, realize a aquisição de novos Direitos Creditórios, a Gestora, nos termos da RCVM nº 
175, será responsável pela verificação dos Documentos Representativos do Crédito, que poderá 
ocorrer através da contratação de empresa especializada para a verificação do s Documentos 
Representativos do Crédito, que deverá ocorrer, no mínimo, trimestralmente e por 
amostragem, nos termos previstos no item 1, acima. 
 
Os prestadores de serviços contratados pela Gestora poderão ser, inclusive, o Custodiante e a 
Entidade Registradora, desde que não sejam partes relacionadas à Gestora, tais como definidas 
pelas regras contábeis. 
 
* * * 
 
  
 
72/88 
Corporativo | Interno 
 
  
 
73/88 
Corporativo | Interno 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
DATADO DE 03 DE ABRIL DE 2025 
 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES 
 
Este Apêndice das Cotas Seniores é parte integrante do Regulamento do Fundo de Investimento 
em Direitos Creditórios Angá FGTS I – Responsabilidade Limitada e tem por objetivo descrever as 
características das Cotas Seniores de Emissão da Classe A do Fundo de modo complementar ao 
disposto no Regulamento e no Anexo Descritivo  A. Termos capitalizados e não expressamente 
definidos neste Apêndice de Cotas Seniores têm o significado que lhes for atribuído no Anexo 
Descritivo A da Classe A. 
 
1. Características Gerais 
 
1.1 As Cotas Seniores somente poderão ser subscritas por Investidores Profissionais. 
 
1.2 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino e às Cotas 
Subordinadas Juniores para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
Carteira da Classe A. 
 
1.3 As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries com valores e prazos diferenciados 
para amortização e remuneração. 
 
1.4 As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de cada uma delas, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Apêndice. 
 
1.5 As Cotas Seniores poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pel a 
Agência de Classificação de Risco. 
 
2. Emissão, Distribuição, Subscrição e Integralização 
 
2.1 As Cotas Seniores, independente da Série, terão valor unitário de emissão de 
R$ 1.000,00 (mil reais) na primeira data de integralização das Cotas da respectiva Série. 
 
2.2 Não haverá direito de preferência para os Cotistas na aquisição de eventuais novas Cotas 
Sênior que venham ser emitidas pela Classe A. 
 
2.3 As Cotas Seniores de cada Série que venham a ser ofertadas publicamente deverão ser 
subscritas dentro dos prazos estabelecidos na regulamentação aplicável. O saldo não colocado 
poderá ser cancelado. 
 
2.4 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição e o 
 
74/88 
Corporativo | Interno 
respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Anexo Descritivo A . No ato de  
subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das 
comunicações a serem enviadas pela Administradora, nos termos do Regulamento e do Anexo 
Descritivo A, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso 
disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de 
seus dados cadastrais e, quando aplicável, assinará declaração de investidor profissional, nos 
termos da Resolução CVM 160. 
 
2.5 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da aplicação, 
não serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
2.6 A integralização, a amortização e o resgate de Cotas Seniores serão efetuados (i) por 
meio da B3 – Balcão B3, caso estejam custodiadas junto à B3 – Balcão B3; (ii) por transferência 
eletrônica disponível; e (iii) por outro meio permitido pelo BACEN. 
 
3. Valoração das Cotas Seniores 
 
3.1 A Cota Sênior de cada Série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal 
valor será equivalente ao menor dos seguintes valores: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva Série; ou 
 
b) (i) na hipótese de existir apenas uma Série em circulação, o resultado da divisão do 
Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (ii) na hipótese e existir 
mais de uma Série em circulação, o valor unitário das Cotas Seniores de cada Sér ie deverá ser 
obtido pela (1) aplicação da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das 
Séries, considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de 
cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa metodologia; 
(2) multiplicação da proporção definida para cada uma das Séries, nos termos do subitem (1) 
acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (3) divisão do resultado da multiplicação 
referida no subitem (2) acima pelo número total de Cotas Seniores da respectiva Série. 
 
3.2 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 3.1., inciso b) acima, somente 
voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 3.1., inciso a) acima se o valor do 
Patrimônio Líquido passar a ser super ior ao valor total das Cotas Seniores em circulação, 
calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos 
nos respectivos Suplementos, descontando-se eventuais amortizações. 
 
3.3 Na data em que, nos termos do item acima, voltar a se utilizar a forma de cálculo do 
valor das Cotas Seniores indicada no item 3.1, inciso a) acima, o valor das Cotas Seniores de cada 
Série será equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no 
respectivo Suplemento, descontando -se eventuais amortiz ações, desde a respectiva Data de 
Subscrição Inicial. 
 

 
75/88 
Corporativo | Interno 
3.4 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira da Classe  
A, bem como critérios de va lorização entre as Cotas das diferentes subclasses existentes. 
Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da Carteira 
da Classe A assim permitirem. 
 
76/88 
Corporativo | Interno 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
DATADO DE 03 DE ABRIL 2025 
 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Seniores 
 
Modelo de Suplemento de Cotas Seniores 
 
Suplemento nº [•] referente à [•]ª ([•]) Série de Cotas Seniores, emitida nos termos do nexo 
Descritivo A  do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1.   Prazo. O prazo de duração da [•]ª Série de Cotas Seniores é de até [•] ([•]) meses, 
contados da data da primeira integralização de Cotas Seniores.  
 
2.  Benchmark (Meta de rentabilidade). As Cotas Seniores da [•]ª Série possuirão uma meta 
de rentabilidade (benchmark) equivalente a [•].  
 
2.1.  Não existe qualquer promessa da Classe  A, da Administradora, da Gestora, do Cedente, 
do Coordenador Líder ou do Custodiante, acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos 
da Classe A. 
 
3.Avaliação de risco. As Cotas Seniores da [•]ª Série poderão ser objeto de classificação de risco 
a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco.  
 
4. Quantidade. Serão emitidas até [•] ([•]) Cotas Seniores da [•]ª Série. 
 
5.  Valor unitário de Emissão. O valor inicial de emissão unitário de Cotas Seniores da [•]ª 
Série é de R$ [•]  ([•] reais), observada uma aplicação mínima inicial de R$ [•] ([•] reais) por 
investidor, não havendo limite máximo de subscrição por investidor.  
 
6.  Valor de subscrição.  Na subscrição de Cotas Seniores da [•]ª Série em data diversa da 
data da primeira integralização de Cotas Seniores deve ser utilizado o valor de abertura da Cota 
Sênior da [•]ª Série em vigor do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados 
pelo investidor diretamente na Conta da Classe A, na forma do Anexo Descritivo A. 
 
7.   Distribuição. As Cotas Seniores da [•]ª  Série serão objeto de distribuição por oferta 
pública, observado o rito de registro automático previsto na Resolução CVM nº 160 (“ Oferta”), 
a ser liderada pelo [•] (“Coordenador Líder”), em regime de [melhores esforços/garantia firme] 
de distribuição, podendo o Coordenador Líder contratar terceiros devidamente habilitados para 
prestar tais serviços, sob sua responsabilidade. 
 
7.1.  A Oferta será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, conforme definidos 
no Artigo 11 da Resolução CVM nº 30. 
 
77/88 
Corporativo | Interno 
 
7.2.  A Oferta será composta inicialmente por até [•] ([•]) Cotas Seniores da [•]ª Série, com 
valor unitário inicial de R$ [•] ([•] reais), totalizando o montante de até R$ [•] ([•] reais). 
 
7.3.  A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese aci ma, a Razão de Garantia  
definida no Anexo Descritivo A.  
 
7.4.  A critério do Coordenador Líder, atingido o patamar mínimo de distribuição de [•] ([•]) 
Cotas Seniores da [•]ª  Série, poderá se dar por encerrado o período de distribuição de Cotas 
Seniores da [•]ª Série e a Oferta. O saldo não colocado será cancelado. 
 
8.  Amortização e resgate.  As Cotas Seniores da [•]ª  Série serão amortizadas segundo 
Regime de Caixa, em periodicidade mensal, após findo o [•]º ( [•]) mês contado da data da 
primeira integralização de Cotas Seniores (período de carência) ou mediante deliberação da 
Assembleia Especial de Cotistas, o que ocorrer primeiro, nos termos no Anexo Descritivo A. 
 
8.1.  O resgate das Cotas Seniores da [•]ª Série ocorrerá até o [•]º ([•]) mês, contado da data 
da primeira integralização de Cotas Seniores da [•]ª Série. 
 
8.2.  O pagamento das amortizações mencionadas acima deverá ser realizado no dia 10 (dez) 
do mês a que se referir a respectiva parcela de amortização. Se a data prevista para pagamento 
da amortização cair em dia não considerado como Dia Útil na praça em que a Ad ministradora 
está sediada, tal pagamento será efetivado no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
8.3. Considerando que a amortização das Cotas Seniores da [•]ª Série ocorrerá em Regime de 
Caixa, as Cotas Seniores poderão ser resgatadas antes do prazo de  [•] ([•]) meses referido no 
item 8.1., acima. Nesta hipótese, a Administradora fica autorizada a, independentemente de 
aprovação em Assembleia Especial de Cotistas, realizar todos os atos necessários para o resgate 
das Cotas Seniores da [•]ª Série, incluindo, sem limitação, informar a B3 - Balcão B3 sobre a nova 
data de vencimento das Cotas Seniores da [•]ª Série. 
 
9.  Destinação dos Recursos. Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados pela Classe 
A primordialmente na aquisição de Dir eitos Creditórios, observada a política de investimentos 
da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo A e da legislação aplicável. 
 
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular ou 
no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes são 
atribuídos no Anexo Descritivo A. 
 
São Paulo, [DATA]. 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora do 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – RESPONSABILIDADE 
 
78/88 
Corporativo | Interno 
LIMITADA 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
DATADO DE 03 DE ABRIL 2025 
 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 
 
Este Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino é parte integrante do Regulamento do Fundo 
de Investimento em Direitos Creditórios Angá FGTS I – Responsabilidade Limitada e tem por 
objetivo descrever as características das Cotas Subordinadas Mezanino de Emissão da Classe A 
do Fundo de modo complementar ao disposto no Regulamento e no Anexo Descritivo A. Termos 
capitalizados e não expressamente de finidos neste Apêndice de Cotas Subordinadas Mezanino 
têm o significado que lhes for atribuído no Anexo Descritivo A da Classe A. 
 
1. Características Gerais 
 
1.1 As Cotas Subordinadas Mezanino somente poderão ser subscritas por Investidores 
Profissionais. 
 
1.2 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeitos de amortização e distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe A, mas que, para os 
mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Juniores. 
 
1.3 As Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser objeto de classificação de risco a ser 
realizada pela Agência de Classificação de Risco. 
 
1.4 As Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser divididas em Séries, ter prazos, 
amortizações e/ou remuneração distintos. 
 
1.5 As Cotas Subordinadas Mezanino , independentemente das datas de  cada Série , 
conferirão aos seus Cotistas  os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Apêndice. 
 
2. Emissão, Distribuição, Subscrição e Integralização 
 
2.1 As Cotas  Subordinadas Mezanino , independente da  Série, terão valor unitário de 
emissão de R$  1.000,00 (mil reais) na primeira data de integralização das Cotas da respectiva 
Série. 
 
2.2 As Cotas Subordinadas Mezanino de cada Série que venham a ser ofertadas 
publicamente deverão ser subscritas dentro dos prazos estabelecidos na regulamentação 
aplicável. O saldo não colocado poderá ser cancelado. 
2.3 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista Subordinado Mezanino  deverá assinar 
 
79/88 
Corporativo | Interno 
boletim de subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Anexo 
Descritivo A. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar representante responsável 
pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela Administradora, no s termos do 
Anexo Descritivo A, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo 
e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista Subordinado Mezanino informar 
à Administradora a alteração de seus dados cadastrais e, quando aplicável, assinará declaração 
de investidor profissional, nos termos da Resolução CVM 160. 
 
2.4 Para o cálculo do número de Cotas  Subordinadas Mezanino  a que tem direito o 
investidor quando da aplicação, não serão deduzidas do valor entregue à Administradora 
quaisquer taxas ou despesas. 
 
2.5 A integralização, a amortização e o resgate de Cotas Subordinadas Mezanino serão 
efetuados (i) por meio da B3 – Balcão B3, caso estejam custodiadas junto  à B3 – Balcão B3; 
(ii) por transferência eletrônica disponível; e (iii) por outro meio permitido pelo BACEN. 
 
2.6 Ressalvado o disposto neste Anexo Descritivo A , desde que todas as condições abaixo 
sejam cumulativamente e integralmente observadas, as Cotas Subordinadas Mezanino poderão 
ser amortizadas se:  
 
(i) tiver ocorrido a totalidade da amortização das Cotas Seniores prevista para aquele mês; 
e 
 
(ii) considerada pro forma  a amortização das Cotas Subordinadas Mezanino, seja m 
observados, na data da amortização, os Índices de Subordinação e a Reserva de Caixa previstos 
neste Anexo Descritivo A. 
 
2.7 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Mezanino caso esteja em 
curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquid ação, e/ou caso esteja em curso a 
liquidação antecipada da Classe A. 
 
2.8 Não haverá direito de preferência para os Cotistas Subordinados Juniores na aquisição 
de eventuais novas Cotas Subordinada Mezanino que venham ser emitidas pela Classe A. 
 
3. Valoração das Cotas Subordinadas Mezanino 
 
3.1 Respeitada eventual preferência entre as diferentes subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinada Mezanino de cada 
emissão terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao 
menor dos seguintes valores, observado o disposto nos itens 3.2 e 3.3, abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva subclasse; ou 
 
b) (i) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correspondente às 

 
80/88 
Corporativo | Interno 
Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasse prioritárias em 
circulação, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação; 
ou (ii) na hipótese de existir mais de uma subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, sem preferência entre elas, o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino de 
cada uma dessas subclasses deverá ser obtido pela (1) aplicação da fórmula indicada no 
respectivo Suplemento para cada uma das subclasse, considerando-se eventuais amortizações, 
de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na 
data em que se passar a utilizar essa metodologia; (2) multiplicação da proporção definida para 
cada uma das subclasse, nos termos do sub item (1) acima, pelo valor total do Patrimônio 
Líquido, deduzido o valor correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas 
Mezanino de subclasse prioritárias; e (3) divisão do resultado da multiplicação referida no 
subitem (2) acima pelo número total de Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva subclasse.  
 
3.2 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 3.1., inciso “b”, acima, para 
determinada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se utilizar a forma 
de cálculo indicada no item 3.1., inciso a) acima se o valor do Patrimô nio Líquido, deduzido o 
valor total correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de 
subclasses prioritárias em circulação, passar a ser superior ao valor total das Cotas Subordinadas 
Mezanino de referida subclasse em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, 
pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando -se 
eventuais amortizações. 
 
3.3 Na data em que, nos termos do item 3.2 acima, voltar a utilizar a forma de cálculo do 
valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 3.1, inciso “a”, acima, o valor das Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada emissão será equivalente ao obtido pela aplicação do 
parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais 
amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
3.4 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira da Classe  
A. 
 
 
 
  

 
81/88 
Corporativo | Interno 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
DATADO DE 03 DE ABRIL DE 2025 
 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino 
 
Modelo de Suplemento de Cotas Subordinadas Mezanino 
 
Suplemento nº [•] referente à [•]ª Emissão de Cotas Subordinadas  Mezanino, emitida nos 
termos do Anexo Descritivo A do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ 
FGTS I – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1.  Prazo. O prazo de duração da [•]ª Série de Cotas Subordinadas Mezanino é de até [•] ([•]) 
meses, contados da data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Mezanino.  
 
1.   Benchmark (Meta de rentabilidade).  As Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série 
possuirão uma meta de rentabilidade (benchmark) equivalente a [•].  
 
2.1.  Não existe qualquer promessa da Classe  A, da Administradora, da Gestora, do Cedente, 
do Coordenador Líder ou do Custodiante, acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos 
da Classe A. 
 
2. Avaliação de risco. As Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série poderão ser objeto 
de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco.  
 
3. Quantidade. Serão emitidas até [•] ([•]) Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série, 
inclusive com vistas ao atendimento à Razão de Garantia. 
 
4.  Valor unitário de Emissão. O valor inicial de emissão unitário de Cotas Subordinadas 
Mezanino da [•]ª  Série é de R$ [•]  ([•] reais), observada uma aplicação mínima inicial de R$ 
[•] ([•] reais) por investidor, não havendo um limite máximo de subscrição por investidor.  
 
5. Valor de subscrição. Na subscrição de Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série em data 
diversa data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Mezanino deve ser utilizado o 
valor de abertura da Cota Subordinada Mezanino da [•]ª Série em vigor do mesmo dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta da Classe A, na 
forma do Anexo Descritivo A. 
 
6.  Distribuição. As Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série serão objeto de distribuição 
por oferta pública, observado o rito de registro automático previsto na Resolução CVM nº 160 
(“Oferta”), a ser liderada pelo [•] (“Coordenador Líder”), em regime de melhores esforços de 
distribuição, podendo o Coordenador Líder contratar terceiros devidamente habilitados para 
prestar tais serviços, sob sua responsabilidade.  
 
 
82/88 
Corporativo | Interno 
7.1.  A Oferta será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, conforme definidos 
no Artigo 11 da Resolução CVM nº 30. 
 
7.2.  A Oferta será composta inicialmente por até [•] ([•]) Cotas Subordinadas Mezanino da 
[•]ª Série, com valor unitário inicial de R$ [•] ([•] reais), totalizando o montante de até R$  [•] 
([•] reais). 
 
7.3.  A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, a Razão de Garantia 
definida no Anexo Descritivo A.  
 
7.4.  O Coordenador Líder poderá encerrar a Oferta, a seu exclusivo critério, caso seja atingido 
o patamar mínimo de distribuição de [•] ([•]) Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série, desde 
que atendida Razão de Garantia. O saldo não colocado será cancelado. 
 
8.  Amortização e resgate. As Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série serão amortizadas 
segundo Regime de Caixa, em periodicidade mensal, após findo o [•]º ([•]) mês contado da data 
da primeira integralização de Cotas Subordinadas Mezanino (período de carência) ou mediante 
deliberação da Assembleia Especial de Cotistas, o que ocorrer primeiro, nos termos previstos no 
Anexo Descritivo A.  
 
8.1.  O resgate das Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série ocorrerá até o [•]º ([•]) mês, 
contado da data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série. 
 
8.2.  O pagamento das amortizações mencionadas acima deverá ser realizado no dia 10 (dez) 
do mês a que se referir a respectiva parcela de amortização. Se a data prevista para pagamento 
da amortização cair em dia não considerado como Dia Útil na praça em que a Administradora 
está sediada, tal pagamento será efetivado no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
8.3. Considerando que a amortização das Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série ocorrerá 
em Regime de Caixa, as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser resgatadas antes do prazo 
de [•] ([•]) meses referido no item 8.1, acima. Nesta hipótese, a Administradora fica autorizada 
a, independentemente de aprovação em Assembleia Especial de Cotistas, realizar todos os atos 
necessários para o resgate das Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série, incluindo, sem 
limitação, informar a B3 - Balcão B3 sobre a nova data de vencimento das Cotas Subordinadas 
Mezanino da [•]ª Série. 
 
9.  Destinação dos Recursos. Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados pela Classe 
A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de investimentos 
da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo A e da legislação aplicável. 
 
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular ou 
no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes são 
atribuídos no Anexo Descritivo A. 
 
 
83/88 
Corporativo | Interno 
São Paulo, [DATA]. 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
* * * 
 
  
 
84/88 
Corporativo | Interno 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
DATADO DE 03 DE ABRIL 2025 
 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES 
 
Este Apêndice das Cotas Subordinadas Juniores é parte integrante do Regulamento do Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Angá FGTS I – Responsabilidade Limitada e tem por objetivo 
descrever as características das Cotas Subordinadas Juniores de Emissão da Classe A do Fundo 
de modo complementar ao disposto no Regulamento e no Anexo Descritivo  A. Termos 
capitalizados e não expressamente definidos neste Apêndice de Cotas Subordinadas Juniores têm 
o significado que lhes for atribuído no Anexo Descritivo A da Classe A. 
 
1. Características Gerais 
 
1.1 As Cotas Subordinadas Juniores deverão ser  de titularidade  somente de fundos de 
investimento geridos pela Gestora, vedada a alienação, cessão ou qualquer tipo de transferência 
a terceiros. 
 
1.2 As Cotas Subordinadas Juniores são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino para efeitos de amortização e distribuição dos rendimen tos da 
Carteira da Classe A. 
 
1.3 As Cotas Subordinadas Juniores, independentemente das datas de Emissão de cada uma 
delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Apêndice. 
 
1.4 As Cotas Subordinadas Juniores poderão ser objeto de classificação de risco a ser 
realizada pela Agência de Classificação de Risco. 
 
2. Emissão, Distribuição, Subscrição e Integralização 
 
2.1 As Cotas Subordinadas Juniores de cada Emissão que venham a ser ofertadas 
publicamente deverão ser subscritas dentro dos prazos estabelecidos na regulamentação 
aplicável. O saldo não colocado poderá ser cancelado. 
 
2.2 Por ocasião da subscrição de Cotas  Subordinadas Juniores , o Cotista deverá assinar 
boletim de subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e ade são ao presente Anexo 
Descritivo A. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar representante responsável 
pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela Administradora, nos termos do 
Regulamento e do Anexo Descritivo A, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo 
endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à 
Administradora a alteração de seus dados cadastrais e, quando aplicável, assinará declaração de 
investidor profissional, nos termos da Resolução CVM 160. 
 
85/88 
Corporativo | Interno 
 
2.3 Para o cálculo do número de Cotas Subordinadas Juniores a que tem direito o investidor 
quando da aplicação, não serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas 
ou despesas. 
 
2.4 A integralização, a amortização  e o resgate de Cotas Subordinadas Juniores serão 
efetuados (i) por meio da B3 – Balcão B3, caso estejam custodiadas junto à B3 – Balcão B3; 
(ii) por transferência eletrônica disponível; e (iii) por outro meio permitido pelo BACEN. 
 
2.5 Ressalvado o disposto neste Anexo Descritivo A, abaixo, desde que todas as condições 
abaixo sejam cumulativamente e integralmente observadas, as Cotas Subordinadas Juniores 
poderão ser amortizadas se:  
 
(i) tiver ocorrido a totalidade da amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino prevista para aquele mês; e 
 
(ii) considerada pro forma  a amortização das Cotas Subordinadas Juniores, as Cotas 
Subordinadas Juniores, representem, no mínimo, na data da amortização, o equivalente à 5,10% 
(cinco inteiros e dez décimos por cento) do Patrimônio Líquido da Classe A, e desde que sejam 
observados os Índices de Subordinação Júnior e a Reserva de Caixa. 
 
2.6 Não haverá direito de preferência para os Cotistas na aquisição de eventuais novas Cotas 
Subordinada Junior que venham ser emitidas pela Classe A. 
 
2.7 A amortização das Cotas Subordinadas Juniores, quando ocorrer, será efetuada na data 
da amortização mensal das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
2.8 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Juniores caso esteja em curso 
qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, e/ou caso esteja em curso a liquidação 
antecipada da Classe A. 
 
3. Valoração das Cotas Subordinadas Juniores 
 
3.1 Cada Cota Subordinada Junior terá seu valor calculado, diariamente, sendo tal valor 
equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, 
após a subtração dos valores das Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino, pelo 
número total de Cotas Subordinadas Juniores em circulação. 
 
3.2 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira da Classe  
A. 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
86/88 
Corporativo | Interno 
DATADO DE [.] 
 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Subordinadas Juniores 
 
Modelo de Suplemento de Cotas Subordinadas Juniores 
 
Suplemento nº [•] referente à [•]ª Emissão de Cotas Subordinadas Juniores, emitida nos termos 
do Anexo Descritivo A do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
1.  Prazo. O prazo de duração da [•]ª  da Emissão de Cotas Subordinadas Juniores é de até 
[•] ([•]) meses, contados da data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Juniores.  
 
2.  Benchmark (Meta de rentabilidade). As Cotas Subordinadas Juniores não possuem uma 
de rentabilidade pré-definida (benchmark), e apropriar -se-ão dos resultados da Classe A que 
excederem ao Benchmark das Cotas Seniores e ao Benchmark das Cotas Subordinadas Juniores.  
 
2.1.  Não existe qualquer promessa da Classe A, da Administradora, da Gestora, do Cedente, 
do Coordenador Líder ou do Custodiante, acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos 
da Classe A. 
 
3.  Avaliação de risco. As Cotas Subordinadas Juniores da [•]ª Emissão poderão ser objeto de 
classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco. 
 
4. Quantidade. Serão emitidas até [•] ([•]) Cotas Subordinadas Juniores da [•]ª Emissão, 
inclusive com vistas ao atendimento à Razão de Garantia. 
 
5.  Valor unitário de Emissão. O valor inicial de emissão unitário de Cotas Subordinadas 
Juniores da [•] Emissão é de R$ [•] ([•] reais), observada uma aplicação mínima inicial de R$ [•] 
([•] reais) por investidor, não havendo limite máximo de subscrição por investidor. 
 
6.  Valor de subscrição. Na subscrição de Cotas Subordinadas Juniores da [•]ª Emissão em 
data diversa data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Juniores deve ser utilizado 
o valor de fechamento da Cota Subordinada Júnior da [•]ª Emissão em vigor do mesmo dia da 
efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta da Classe 
A, na forma do Anexo Descritivo A. 
 
6.1. Será admitida a integralização total ou parcial de Cotas Subordinadas Juniores da [•]ª 
Emissão com Direitos de Crédito, observado o disposto no Anexo Descritivo A. 
 
7. Distribuição. As Cotas Subordinadas Juniores da [•]ª Emissão serão objeto de distribuição 
por oferta pública, observado o rito de registro automático previsto na Resolução CVM nº 160 
(“Oferta”), a ser liderada pelo [•] (“Coordenador Líder”), em regime de melhores esfor ços de 
distribuição, podendo o Coordenador Líder contratar terceiros devidamente habilitados para 
 
87/88 
Corporativo | Interno 
prestar tais serviços, sob sua responsabilidade.  
 
7.1.  A Oferta será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, conforme 
definidos no Artigo 11 da Resolução CVM nº 30, desde que se enquadrem no público -alvo do 
Fundo definido no Anexo Descritivo A. 
 
7.2.  A Oferta será composta inicialmente por até [•] ([•]) Cotas Subordinadas Juniores da 
[•]ª Emissão, com valor unitário inicial de R$ [•] ([•] reais), totalizando o montante de até R$ [•] 
([•] reais). 
 
7.3.  A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, a  Razão de Garantia 
definida no Anexo Descritivo A.  
 
7.4.  O Coordenador Líder poderá encerrar a Oferta, a seu exclusivo critério, caso seja 
atingido o patamar mínimo de distribuição de [•] ([•]) Cotas Subordinadas Juniores da [•]ª 
Emissão, desde que atendida a Razão de Garantia. O saldo não colocado será cancelado. 
 
8.   Amortização e resgate.  As Cotas Subordinadas J uniores da [•]ª Emissão serão 
amortizadas segundo Regime de Caixa, até o limite necessário para manutenção da Razão de 
Garantia, mediante solicitação de Cotistas titulares da maioria das Cotas Subordinadas Juniores 
e anuência da Administradora, respeitado o após findo o [•]º ( [•]) mês contado da data da 
primeira integralização de Cotas Subordinadas Juniores (período de carência) nos termos 
previstos no Anexo Descritivo A.  
 
8.1. O resgate das Cotas Subordinadas Juniores da [•]ª Emissão ocorrerá até o [•]º ([•]) mês, 
contado da data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Juniores da [•]ª Série. 
 
8.2. Considerando que a amortização das Cotas Subordinadas Juniores da [•]ª Emissão ocorrerá 
em Regime de Caixa, as Cotas Subordinadas Juniores poderão ser resgatadas antes do prazo de 
[•] ([•]) meses referido no item 8.1, acima. Nesta hipótese, a Administradora fica autorizada a, 
independentemente de aprovação em Assembleia Especial, realizar todos os atos necessários 
para o resgate das Cotas Subordinadas Juniores da [•]ª Emissão, incluindo, sem limitação, 
informar a B3 – Balcão B3 sobre a nova data de vencimento das Cotas Subordinadas Juniores da 
[•]ª Emissão. 
 
9.  Destinação dos Recursos. Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados pela Classe 
A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de investimentos 
da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo A e da legislação aplicável. 
  
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular ou 
no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes são 
atribuídos no Anexo Descritivo A. 
 
São Paulo, [DATA]. 
 
88/88 
Corporativo | Interno 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ FGTS I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
* * * 