 
‘ 
 1 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL  CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001-88  
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1 BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
(“FUNDO”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código Civil”), 
pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada, da Comissão de Valores Mobiliários (respectivamente, “CVM” e “Resolução CVM 175”), terá 
como principais características:  
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número de classes 
aqui previsto e respectivos apêndices relativos a cada subclasse de cotas, conforme aplicável 
(respectivamente, “ Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”).  
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL 
CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
Anexo I 
1.3 O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo a 
indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime de 
insolvência; (iii) características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização, amortização 
e resgate das cotas; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de cotistas e demais 
procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (vi) remuneração dos prestadores 
de serviços; (vii) política de investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de 
avaliação, eventos de liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; 
(x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas; e 
(xii) fatores de risco.  
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do FUNDO respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos cotistas 
reunidos em assembleia geral de cotistas . 
ADMINISTRADOR 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, instituição financeira, com sede na Cidade e Estado do Rio de 
Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, 
Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº  59.281.253/0001-23 e 
credenciada como administradora de carteira, de acordo com o Ato Declaratório 
CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006 (“ ADMINISTRADOR”). 
GESTOR 
Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede na Cidade do Rio 
de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, 501, 5º andar 
(parte), CEP 22.250-040, inscrita no CNPJ sob  nº 30.306.294/0001-45, 
autorizado à prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e 
valores mobiliários de acordo com o Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril 
de 2003 (“GESTOR” e, quando referido conjuntamente e indistintamente com 
o ADMINISTRADOR, os “ Prestadores de Serviços Essenciais”).  
Foro Aplicável 
Foro da Comarca do Rio de Janeiro , Estado d o Rio de Janeiro . 
 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia útil do mês de dezembro de cada ano.   
   
Regulamento  
BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88  
 
 2 
 
 
à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável.  
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao ADMINISTRADOR praticar os atos necessários à administração do FUNDO, o que inclui, 
mas não se limita à contratação, em nome do FUNDO ou de classe, dos seguintes serviços: (a) 
registro de direitos creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos 
creditórios; (c) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, 
controle e processamento dos ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) 
custódia; e, eventualmente, ( h) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe. 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao GESTOR praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do FUNDO, o que inclui 
mas não se limita à contratação, em nome do FUNDO ou da classe, dos seguintes serviços: (a) 
intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de 
investimentos; (d) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; (e) cogestão da 
carteira de ativos; (f) formador de mercado; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício 
do FUNDO ou da classe.  
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial será responsável pela 
sua contratação, deverá fiscaliza r tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela 
prestação deste tipo de serviço perante o FUNDO e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo 
do respectivo prestador de serviço ora contratado.   
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas esferas 
de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este Regulamento 
ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o FUNDO venha a sofrer em virtude da realização de 
suas operações.  
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os 
cotistas, o FUNDO ou a CVM.  
2.4 Os investimentos no FUNDO não são garantidos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, por qualquer 
mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. Caso o Patrimônio Líquido torne-
se inferior a zero, os Cotistas poderão ser chamados a aportar recursos adicionais na Classe.  
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral da 
Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado , sem prejuízo da existência de encargos 
adicionais  previstos no anexo de Classe restrita.  
3.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos devem 
correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o tiver contratado.  
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS  
4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as 
classes de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as 
matérias específicas de cada classe ou subclasse de cotas serão deliberadas em sede de assembleia 
especial de cotistas, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação 
vigente, sendo-lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da assembleia geral de cotistas. 
4.1.1 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada cotista cabe uma 
quantidade de votos representativa de sua participação na classe, no caso de assembleia geral 
   
Regulamento  
BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88  
 
 3 
 
 
de cotistas, ou subclasse, no caso de assembleia especial de cotistas, exceto se de outro modo 
previsto nesta Parte Geral e/ou no respectivo Anexo . 
4.1.2 a alteração do regulamento no tocante à matéria que seja comum a todos os cotistas deve ser 
deliberada pela assembleia geral de cotistas.  
4.2 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser feita com, 
no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) 
endereçado aos cotistas, conforme dados cadastrais do cotista junto ao ADMINISTRADOR e/ou 
ESCRITURADOR, ou conforme posteriormente informados pelos respectivos agentes de custódia ao 
mercado organizado em que as cota s estejam admitidas à negociação, conforme aplicável . 
4.2.1 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação .  
4.3 As deliberações da assembleia geral de cotistas poderão ser tomadas mediante processo de consulta 
formal , por meio eletrônico, dirigido pelo ADMINISTRADOR a cada cotista, para resposta no prazo 
mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta 
formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se 
a presentes os cotistas que tenham respondido a consulta.  
4.4 Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes.  
4.4.1 As deliberações relativas às matérias elencadas nos incisos abaixo serão tomadas, em primeira 
convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares da maioria das cotas em 
circulação, em sede assembleia geral de cotistas ou de assembleia especial de cotistas, 
conforme o caso :  
(i) aprovação  das demonstrações contábeis do FUNDO; 
(ii) alteração da Parte Geral deste Regulamento;  
(iii) substituição ou remoção do Prestador de Serviços Essenciais do FUNDO, ressalvada 
a possibilidade prevista no Art. 70, §1º, da Parte Geral da Resolução CVM 175 ;  
(iv) alterações nos quóruns de deliberação definidos na Parte Geral deste Regulamento;  
(v) cobrança de taxas e encargos pelo ADMINISTRADOR, de qualquer natureza, que não 
estejam expressamente previstos neste Regulamento;  e 
(vi) liquidação do FUNDO. 
CAPÍTULO 5 – TRIBUTAÇÃO  
5.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e 
produzindo efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em 
regra aos cotistas e ao FUNDO, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação 
específicas, na forma da legislação e regulamentação em vigor.  
5.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que 
podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com 
relação à tributação aplicável nos investimentos realizados  no FUNDO. 
5.3 O GESTOR buscará perseguir a composição da carteira do Fundo adequada ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023 (Lei 14.754/23). 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO são isentas do Imposto sobre 
a Renda (“ IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade TVM 
(“IOF/TVM”), à alíquota zero. 
   
Regulamento  
BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88  
 
 4 
 
 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
I. Imposto de Renda na Fonte (“IRF"): 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo cotista do FUNDO estarão sujeitos à tributação pelo IR, à alíquota de 
15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da amortização de cotas, 
considerando que o FUNDO seja classificado como entidade de investimento e cumpra os critérios de 
composição da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios de 
acordo com a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023 (“Lei 14.754”) e a Resolução do Conselho 
Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“ Resolução CMN 5.111”).  
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada com 
base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação exclusiva. 
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento no FUNDO realizado por investidores residentes ou 
domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo 
Conselho Monetário Nacional (Resolução nº 4.373, de 29 de setembro de 2014 – “Resolução CMN 
4.373”) estarão sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15%, na data da distribuição de rendimentos 
ou da amortização das cotas.  
Desenquadramento para fins fiscais: 
O GESTOR do FUNDO buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira do 
FUNDO com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios acima comentados. 
Todavia, caso a composição mínima do patrimônio líquido do FUNDO não seja atingida e ocorra o 
efetivo desenquadramento tributário da carteira, os cotistas pessoa física ou jurídica residentes no 
Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de tributação de fundos, conforme previsto no art. 17 da Lei 
14.754, segundo a qual: (1) haverá incidência periódica de IR todo mês de maio e novembro de cada 
ano-calendário sobre os rendimentos auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas do 
FUNDO, à alíquota de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte por cento), a depender da car teira do 
FUNDO ser classificada, respectivamente, como de curto ou longo prazo; e (2) haverá incidência de IR 
complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e dois e meio por cento) a 
15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião da amortização ou liquidação 
das quotas do FUNDO. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas diferenciadas.  
Por sua vez, para os Cotistas não-residentes em Jurisdição de Tributação Favorecida que invistam de 
acordo com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional (Resolução CMN 
4.373), os rendimentos auferidos serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15%.  
Cobrança do IRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados pelo IRF 
na data da distribuição de rendimentos ou da amortização do FUNDO, caso 
ocorra antes.  
II. IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação 
em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306/2007. Atualmente, o IOF limita-se a 96% (noventa e seis por cento) 
do rendimento para resgates no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao da 
aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data 
de aplicação na classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/T VM, 
conforme tabela decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) 
dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta-se que a alíquota 
do IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo 
até o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao 
   
Regulamento  
BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88  
 
 5 
 
 
dia. 
IOF-Câmbio: 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, 
bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao 
IOF-Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso 
no País para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno 
estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as 
operações para remessas e ingressos de recursos, realizadas pelo FUNDO 
relativas às suas aplicações no mercado internacional, nos limites e 
condições fixados pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero 
por cento). Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a 
qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte 
e cinco por cento).  
 
Aporte de ativos financeiros 
5.4 O aporte de ativos financeiros na classe única de cotas será feito de acordo com a legislação em vigor, 
notadamente o Artigo 1º, da Lei nº 13.043 de 13 de novembro de 2014 e alterações posteriores, 
devendo ser realizado a valor de mercado e mediante a apresentação dos documentos e comprovações 
nele previstos.  
5.4.1 Por ocasião do aporte, o ADMINISTRADOR se reserva no direito de apurar eventuais tributos 
devidos e exigir, como condição para a efetivação da operação e a seu exclusivo critério, o 
prévio recebimento dos recursos necessários à quitação desses. Ainda, o ADMINISTRADOR 
se reserva no direito de reclassificar operações que, na essência, sejam equivalentes a aportes 
para a elas aplicar as exigências previstas neste item.  
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável.  
6.2 O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  
Website: www.btgpactual.com  
SAC: 0800 772 2827 
Ouvidoria: 0800 722 0048 
BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS  
  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 1 
 
ANEXO I 
BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 Para fins do disposto neste Anexo, os termos e expressões iniciados em letra maiúscula neste terão 
os significados a eles atribuídos no Glossário deste Anexo, exceto se de outro modo expressamente 
especificado.  
1.2 As principais características da classe única de cotas do FUNDO estão descritas abaixo:  
Tipo de Condomínio  Fechado.  
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos 
Cotistas reunidos em Assembleia Especial  de Cotistas . 
Classe de Investimento em 
Cotas 
Não. 
Classificação ANBIMA 
Tipo “Financeiro”. 
Foco de atuação “ Crédito Pessoal ”.   
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição 
de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade, 
estabelecidos no Capítulo VII abaixo, e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, 
observados todos os limites de composição e diversificação da Carteira da 
Classe, estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão do FUNDO ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua carteira.  
Público-Alvo Investidores Profissiona is.  
Custódia 
Banco Pan S.A., instituição financeira, com sede na Cidade e Estado de 
São Paulo, na Av. Paulista, nº 1.374, 7º, 8º, 15º, 16º, 17º e 18º andares, 
Bela Vista, CEP 01310-916, inscrita no CNPJ sob o nº 59.285.411/0001-
13 e credenciado como custodiante, de acordo com o Ato Declaratório nº 
13.758, de 7 de julho de 2014 (“CUSTODIANTE”). 
Tesouraria, Controladoria e 
Escrituração 
ADMINISTRADOR. 
Subclasses Única. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que 
aprova a emissão de Cotas, que disporá acerca da eventual existência 
de direito de preferência dos Cotistas.  
Capital Autorizado Não há. 
Negociação 
As Cotas não serão objeto de negociação enquanto o GESTOR estiver 
autorizado a realizar a gestão exclusivamente nos termos do Art. 6º, 
parágrafo único, da Resolução CVM 21.   
Cálculo do Valor da Cota Conforme Capítulo 6 deste Anexo.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 2 
 
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas 
será feita exclusivamente mediante a amortização e/ou o resgate de 
Cotas, observado o disposto no Regulamento.  
Utilização de Ativos 
Financeiros e Direitos 
Creditórios na Integralização, 
Resgate e Amortização 
A integralização, o resgate e a amortização de Cotas em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez serão admitidas na forma da 
regulamentação aplicável . 
Adoção de Política de Voto 
O GESTOR, em relação a esta Classe, adota política de exercício de 
direito de voto, disponível em sua página na rede mundial de 
computadores.  
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
2.1 A responsabilidade do Cotista não está limitada ao valor por ele subscrito, de modo que os Cotistas 
respondem por eventual Patrimônio Líquido negativo da Classe, sem prejuízo da responsabilidade do 
ADMINISTRADOR e do GESTOR em caso de inobservância da Política de Investimentos ou de seus 
deveres nos termos deste Regulamento e da regulamentação aplicável, quando agirem com culpa ou 
dolo.  
2.2 Os Cotistas estão cientes da ausência de limitação de responsabilidade, pelo que assinarão no ato de 
subscrição de suas Cotas “ Termo de Ciência e Assunção de Responsabilidade Ilimitada ”. 
2.3 Eventuais prejuízos decorrentes dos investimentos realizados pela Classe serão rateados entre os 
Cotistas, na proporção de suas Cotas e segundo os critérios definidos no Capítulo 6 abaixo , sendo 
certo que, as aplicações realizadas pelos Cotistas na Classe não contam com garantia do 
ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de qualquer instituição pertencente ao mesmo conglomerado 
financeiro.  
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução CVM 
175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado , incluindo , mas sem se limitar a: 
(i) Despesas com a contratação de consultoria especializada, conforme o caso;  
(ii) Despesas com a contratação de Agente de Cobrança e Agente de Conta Vinculada, conforme 
o caso;  
(iii) Taxa Máxima de Custódia;  
(iv) Despesas com registro de Direitos Creditórios; e  
(v) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos Direitos 
Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável.  
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
Características dos Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios pela Classe serão adquiridos integral ou parcialmente, sempre de acordo com 
a Política de Investimentos.  
4.2 Os Direitos Creditórios são originados no âmbito de operações de empréstimos pessoais com garantia 
de Cessão Fiduciária do Saque-aniversário ou consignação em folha de pagamento operacionalizada 
pela Dataprev (Convênio INSS ou Auxílio Brasil), concedidos por um Cedente a um Devedor e 
representados por cada uma das parcelas vincendas de uma CCB devidamente formalizadas por via 
eletrônica de acordo com a legislação aplicável.  
4.3 Os Direitos Creditórios  deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem sua 
existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores .  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 3 
 
4.3.1 A formalização de cada aquisição de Direitos Creditórios pela Classe será realizada por meio 
de endosso eletrônico em preto de cada CCB representativa do respectivo Direito Creditório em 
favor da Classe.  
4.4 Os padrões mínimos adotados pelo respectivo Cedente com respeito à concessão de empréstimos 
pessoais a Devedores serão analisados pelo GESTOR, conforme metodologia e critérios próprios, 
estabelecidos a seu exclusivo critério.  
4.5 Os Direitos Creditórios serão ordinariamente cobrados e pagos mediante a liquidação das 
Consignações na respectiva Conta Vinculada.  
4.5.1 A cobrança dos Direitos Creditórios ocorrerá exclusivamente nos termos deste item 4.5, sendo 
que, nem a Classe nem  quaisquer terceiros por ela contratados tomarão qualquer tipo de 
medida extrajudicial ou judicial contra os Devedores para a cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos, salvo decisão em contrário do GESTOR.  
4.6 As CCBs ou os Certificados de CCBs, conforme o caso, e os Ativos Financeiros de Liquidez deverão ser 
registrados, mantidos em custódia ou em conta de depósito diretamente em nome da Classe, conforme 
o caso, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e Custódia – SELIC, em 
sistema certificado pelo Banco Central de registro e liquidação financeira de ativos, ou em instituições 
ou entidades autorizadas a prestar referidos serviços pelo Banco Central ou pela CVM, conforme o 
caso.  
4.7 Sem prejuízo do disposto no item acima, o GESTOR ou o terceiro por ele contratado será responsável 
pelo registro de cada cessão das CCBs na Entidade Registradora, quando exigido pela regulamentação 
aplicável, conforme disposto no Manual de Operações da Entidade Registradora.    
4.7.1 O GESTOR pode contratar terceiros para efetuar o registro de cada cessão das CCBs na 
Entidade Registradora, sendo que o GESTOR será responsável pela fiscalização da atuação 
do agente contratado.  
Critérios de Elegibilidade 
4.8 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade, a serem verificados e validados pelo GESTOR  ou pelo terceiro por ele 
contratado, por amostragem, previamente à cessão e na respectiva Data de Aquisição, de modo que 
apenas são passíveis de aquisição pela Classe os Direitos Creditórios que, na Data de Aquisição, sejam 
representados  por CCBs ou por Certificados  de CCBs. 
4.8.1 Todos os Documentos Comprobatórios deverão ser disponibilizados ao GESTOR ou ao terceiro 
por ele contratado na data de aquisição do respectivo Direito Creditório pela Classe, sujeito à 
resolução do endosso e/ou à recompra compulsória do respectivo Direito Creditório, de acordo 
com os termos do Contrato de Cessão ou Endosso.   
4.8.2 Nos termos dos respectivos Contratos de Cessão ou Endosso, todos os Documentos Suporte 
que estejam sob posse do Cedente e/ou de terceiros, conforme o caso, deverão ser 
disponibilizados pelo Cedente e/ou por tais terceiros ao GESTOR ou ao terceiro por ele 
contratado em até 5 (cinco) Dias  Úteis contados da data de aquisição do respectivo Direito 
Creditório pela Classe ou da data em que forem obtidos pelo Cedente e/ou por referido terceiro, 
o que ocorrer por último.   
4.8.3 Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe tal fato não será entendido como um 
desenquadramento da Carteira, tampouco haverá direito de regresso contra o 
ADMINISTRADOR, o GESTOR e/ou o Agente de Cobrança . 
4.8.4 O GESTOR pode contratar terceiros para verificar o atendimento dos Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que o GESTOR será responsável pela 
fiscalização da atuação do agente contratado no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à  verificação.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 4 
 
Ativos Financeiros  de Liquidez 
4.9 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios será necessariamente 
alocada em Ativos  Financeiros de Liquidez. 
4.9.1 O GESTOR envidará seus melhores esforços para manter a classificação do FUNDO como 
entidade de investimento, nos termos da Resolução CMN 5.111. Sem prejuízo do disposto no 
item 4.10 (abaixo), caso a composição da carteira do Fundo venha a submetê-lo ao Regime 
Geral dos Fundos (art. 17 da Lei 14.754/23), o GESTOR buscará adquirir Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros  de Liquidez , conforme aplicável,  cujos vencimentos propiciem à 
Carteira classificação de investimento de “ longo prazo”, para fins de tributação do Cotista. 
Entretanto, não há garantia de que a Classe terá o tratamento tributário aplicável aos fundos 
de inves timento de longo prazo , nos termos da legislação aplicável, de forma que o 
ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e o GESTOR não assume m qualquer compromisso 
nesse sentido . 
4.9.2 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior.  
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.10 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá, para fins 
regulatórios, possuir parcela mínima de 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido 
representados por direitos creditórios conforme definidos no Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 
175. De forma paralela, a Classe deverá possuir, para fins tributários, ao fim dos mesmos 180 (cento e 
oitenta) dias do início de suas atividades, o mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) de sua carteira 
em direitos credit órios, conforme definidos pela Resolução CMN nº 5.111.  
4.11 A Classe poderá alocar até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios 
Elegíveis cedidos pelos Cedentes.  
4.12 O prazo médio ponderado da Carteira, considerando -se apenas os Direitos Creditórios, é de 365 
(trezentos e sessenta e cinco)  dias a 1.825 (um mil oitocentos e vinte e cinco ) dias. 
4.13 Nos termos do Art. 45, §7º, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe poderá 
ter até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios, derivativos, 
observado o disposto no item 4.18 abaixo4.18 abaixo e Ativos Financeiros de Liquidez devidos por um 
mesmo Devedor  e/ou de responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um mesmo Grupo 
Econômico e/ou de um mesmo Devedor, individualmente considerado , ainda que devidos e/ou de 
responsabilidade ou coobrigação dos Prestadores de Serviço Essenciais, outros prestadores de serviço 
da Classe, e/ou suas Partes Relacionadas . 
4.14 Sem prejuízo de limites mais restritivos definidos neste Regulamento, o GESTOR deverá observar, 
ainda, os seguint es limites de concentração  para a composição da Carteira : 
(i) No máximo, 33% (trinta e três por cento) do Patrimônio Líquido investido em Ativos 
Financeiros de Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte do 
ADMINISTRADOR, GESTOR, e/ou suas partes relacionadas ; e 
(ii) No máximo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido investido em operações com 
derivativos nos quais, inexistindo contraparte central, se tenha como contraparte o 
Gestor, e/ou suas partes relacionadas . 
4.15 A Classe poderá, direta ou indiretamente: (i) adquirir Direitos Creditórios que sejam cedidos e/ou 
originados pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR e/ou pela consultora, caso houver, ou partes a eles 
relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (ii) ceder Direitos 
Creditórios a qualquer das pessoas, fundos de investimento ou entidades referidas no item (i) acima, 
desde que (i) o ADMINISTRADOR, GESTOR, a entidade registradora e o CUSTODIANTE de Direitos 
Creditórios não sejam partes relacionadas entre si; e (ii) a entidade registradora e o CUSTODIANT E 
dos Direitos Creditórios não sejam partes relacionadas ao originador ou Cedente.  
4.15.1 Sem prejuízo do disposto no Capítulo 12 deste Anexo, os Direitos Creditórios registrados em 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 5 
 
entidade registradora ou depositados em depositária central autorizada pelo Banco Central não 
serão custodiados pelo Custodiante  
4.15.2 Observado o disposto no item 4.15 acima, a Classe poderá ter até 100% (cem por cento) do 
Patrimônio Líquido representado por Direitos Creditórios originados ou cedidos pelo 
ADMINISTRADOR, GESTOR, e/ou suas partes relacionadas.  
4.15.3 É vedada à Classe a aplicação recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios no exterior.  
4.15.4 A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios Não -Padronizados.  
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios  
4.16 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios, a qualquer título, 
incluindo pagamento regular ou por excussão de garantia, alienação, recompra, indenização pelo 
Cedente e/ou desinvestimento de Ativo Recuperado, poderão ser destinados à aquisição pela Classe 
de novos Direitos Creditórios e/ou destinados à Amortização das Cotas, conforme decisão do GEST OR 
e desde que observada a ordem de alocação de recursos definida no item 8.1 abaixo . 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos  
4.17 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira da Classe estão, exemplificativamente, os 
analisados no Capítulo 15 abaixo, o qual deve ser cuidadosamente lido pelo subscritor ou adquirente 
das Cotas.  
4.18 A Classe poderá utilizar instrumentos derivativos, observados os limites de concentração previstos 
neste Regulamento, desde que com o objetivo de proteção patrimonial, ou, desde que não resulte em 
exposição a risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do Art. 3º da parte geral da Resolução 
CVM 175, troca de indexador a que os ativos estão indexados, sendo observado, em todos os casos, 
a vedação de que a contraparte dessas operações não seja o Cedente.   
4.19 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo 
Financeiro.  
4.20 É vedada  qualquer forma de antecipação de recursos às Cedentes para posterior reembolso pela 
Classe, seja pelo ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, consultora, caso houver, ou Agente 
de Cobrança. 
4.21 Exceto na medida em que eventualmente previsto nos Contratos de Cessão e/ou em instrumentos 
eventualmente celebrados entre a Classe e os Cedentes, os Cedentes não serão responsáveis em 
caso de eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios por eles cedidos, sendo responsáveis, não 
obstante, apenas pela existência, certeza, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e 
correta formalização dos Direitos Creditórios que cederem à Classe, nos termos da legislação aplicável. 
4.22 A Classe, o ADMINISTRADOR e o GESTOR, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza,  liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e/ou correta formalização dos 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou Cedentes 
dos respectivos Direitos Creditórios .  
4.23 Sem prejuízo do disposto no item 4.22 acima, o GESTOR será a instituição responsável por verificar e 
validar, na Data de Aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, o atendimento dos Direitos 
Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela 
Classe. 
4.24 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR; (iii) do 
Cedente; (iv) do CUSTODIANTE; (v) dos demais prestadores de serviço da Classe; (vii) de qualquer 
mecanismo de seguro; e/ou (viii) do Fundo  Garantidor de Créditos – FGC. 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 6 
 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1 As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritos neste Capítulo.   
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, nos 
termos do Art. 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo depositário 
central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de 15 de 
maio de 2013, conforme alterada . 
5.3 As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de Evento de 
Liquidação, observado o disposto neste Regulamento.  
5.4 As Cotas possuem as seguintes características e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus 
titulares: 
(i) conferem direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias 
de Cotistas , sendo que a cada Cota corresponderá 1 (um) voto ; 
(ii) seu Valor Unitário será calculado e divulgado no fechamento do último Dia Útil de cada mês, 
para efeito de definição de seu valor de integralização, Amortização ou resgate, observado que 
tal valor será equivalente ao resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número 
de Cotas em circulação ; e 
(iii) os direitos dos titulares das Cotas contra o Patrimônio Líquido nos termos deste Regulamento, 
são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação 
entre os titulares de Cotas.  
Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
5.5 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas somente poderão ser realizadas com a 
aprovação de Assembleia Especial de Cotistas , observados os quóruns específicos, conforme 
aplicável, sendo que o valor de emissão, o volume e demais características pertinentes à nova emissão 
corresponderão àquelas estabelecidas em referida Assembleia Especial de Cotistas.  
5.6 As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Unitário , nos termos deste 
Regulamento; sendo certo que, nas emissões de novas Cotas que não difiram das Cotas então em 
circulação, o Valor Unitário de integralização corresponderá ao Valor Unitário da Cota apurado no Dia 
Útil em que o s recursos aportados pelo Cotista tornem-se efetivamente disponíveis à Classe. 
5.7 A integralização, a amortização e, exclusivamente nos eventos previstos neste Regulamento, o resgate 
das Cotas, poderá ser realizado por débito e crédito em conta corrente, documento de ordem de crédito, 
B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN, ou, ainda, por meio da 
entrega à Classe de Direitos Creditórios, desde que o valor atribuído a cada Direito Creditório para fins 
de integralização atenda às disposições deste Regulamento e da Instrução CVM 489. A integralização 
das Cotas será realizada à vista ou mediante solicitação de aporte pelo GESTOR, caso assim previsto 
em boletim de subscrição e/ou compromisso de investimento .  
Colocação das Cotas 
5.8 As Cotas  poderão ser objeto de Oferta a ser realizada nos termos da Resolução CVM 160 e/ou poderão 
ser subscritas de forma privada, bem como segundo outros ritos que venham a ser previstos pela 
regulamentação. 
5.8.1 Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para subscrição de Cotas em novas 
emissões de Cotas, salvo se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas e/ou 
pelo ato d o ADMINISTRADOR que aprovar a emissão em questão . 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 7 
 
Negociação das Cotas 
5.9 As Cotas poderão ser depositadas para distribuição no MDA. As Cotas não serão objeto de negociação 
enquanto o Gestor estiver autorizado a realizar a gestão exclusivamente nos termos do Art. 6º, 
parágrafo único, da Resolução CVM 21.  
5.10 As Cotas podem ser transferidas, mediante termo de cessão e transferência, ou por meio de 
negociação em mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação, bem como nas 
hipóteses previstas na Resolução CVM 175 e alterações posteriores.  
5.10.1 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo 
ADMINISTRADOR do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas.  Na 
hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe ao 
intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas.  
Classificação de Risco das Cotas  
5.11 As Cotas não serão classificadas por Agência Classificadora de Risco em funcionamento no País, uma 
vez que a Classe não será destinada ao público em geral.  
CAPÍTULO 6 – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS E CÁLCULO DO VALOR UNITÁRIO 
6.1 As Cotas terão seu Valor Unitário calculado e divulgado pelo ADMINISTRADOR no último Dia Útil de 
cada mês, no fechamento dos mercados, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização e até 
a data de resgate das Cotas ou na data de liquidação d a Classe, conforme o caso.  
6.2 A partir do primeiro Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização de Cotas, o Valor Unitário das Cotas, 
calculado no fechamento do último Dia Útil de cada mês, equivalerá ao resultado da divisão do valor 
do Patrimônio Líquido apurado para o respectivo dia, pelo número de Cotas em circulação na respectiva 
data de cálculo .  
6.2.1 Este Regulamento não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente critérios 
e preferências para distribuição de rendimentos entre as Cotas existentes. As Cotas auferirão 
rendimentos somente se os resultados da Carteira da Classe assim o permitirem.  
CAPÍTULO 7 – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste Capítulo.  
7.2 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de amortização deverão abranger, proporcionalmente e 
sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas, em benefício de todos os respectivos titulares. 
Quando do pagamento de resgate de Cotas, as Cotas objeto de resgate serão canceladas.   
7.3 A amortização das Cotas será realizada (i) a critério  do GESTOR, em comum acordo com o 
ADMINISTRADOR, ou (ii) por deliberação da Assembleia Especial de Cotistas.  
7.4 Os pagamentos das parcelas de amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, como regra 
geral, em moeda corrente nacional, pelo valor apurado da Cota no segundo Dia Útil anterior à data de 
conversão, por meio do Sistema de Pagamentos Brasileiro – SPB, observados os procedimentos do 
Agente Escriturador e do mercado organizado em que as Cotas estejam admitidas à negociação, ou, 
ainda, em Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros de Liquidez a qualquer tempo, desde que o valor 
atribuído a cada Direito Creditório para fins de amortização atenda às disposições deste Regulamento 
e da Instrução CVM 489.  
7.5 Quando a data estipulada para pagamento de amortização ou resgate de Cotas se der em dia que seja 
feriado de âmbito nacional, sábados e domingos, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil 
seguinte, pelo valor da Cota apurado no fechamento dos mercados no Dia Útil imediatamente anterior 
ao do pagamento . 
7.6 Tendo em vista a responsabilidade do ADMINISTRADOR pela retenção de IR incidente sobre os 
rendimentos auferidos pelos Cotistas, nos termos da legislação em vigor, ao adquirir as Cotas da 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 8 
 
Classe no mercado secundário, o investidor fica ciente que a B3 realizará, observadas suas restrições 
operacionais, o compartilhamento das informações de custo e data de aquisição das Cotas que tenham 
sido adquiridas no mercado secundário, preferencialmente de forma satisfatória ao Agente 
Escriturador, e este, repassará os dados ao ADMINISTRADOR, com o objetivo, único e exclusivo, de 
permitir a apuração da base de cálculo do IR aplicável. O não compartilhamento de informações nos 
referidos termos implica maior ônus tributário para o Cotista, uma vez que o ADMINISTRADOR não 
poderá aferir o custo e a data de aquisição das Cotas.  
7.7 Sem prejuízo do disposto no item 7.6, o Cotista que não estiver sujeito à tributação do IR e/ou do IOF 
em razão de isenção, alíquota zero, imunidade e outros, poderá ser exigido pelo ADMINIST RADOR 
que apresente ao Agente Escriturador, documentação comprobatória de sua situação tributária sob 
pena de ter descontado da Amortização ou resgate os valores devidos, conforme o caso e nos termos 
da legislação em vigor.  
7.7.1 O Cotista que tenha apresentado documentação comprobatória de sua condição de imunidade 
ou isenção tributária, nos termos do item 7.6, e que tiver essa condição alterada ou revogada 
por disposição normativa, seja por deixar de atender às condições e requisitos prescritos no 
dispositivo legal aplicável, ou por ter tal condição questionada por autoridade judicial, fiscal ou 
regulamentar competente, ou, ainda, por ter tal condição alterada e/ou revogada por qualquer 
outra razão que não as mencionadas acima, deverá comunicar esse fato, de forma detalhada 
e por escrito, ao ADMINISTRADOR, com cópia para o CUSTODIANTE, bem como prestar 
qualquer informação adicional em relação ao tema que lhe seja solicitada pelo 
ADMINISTRADOR e/ou pelo CUSTODIANTE. 
CAPÍTULO 8 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
8.1 O ADMINISTRADOR e o GESTOR obrigam-se a, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a 
liquidação integral das Obrigações do da Classe, utilizar os recursos disponíveis na Conta da Classe 
e/ou mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez, em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte ordem 
de prioridade de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após o 
direcionamento do montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores , ressalvado, 
enquanto em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, o disposto nos itens 11.1.2 
e 11.4.1 abaixo : 
(i) pagamento dos Encargos;  
(ii) pagamento do Preço de Compra dos  Direitos  Creditórios, em moeda nacional, em 
conformidade com a Política de Investimentos;  
(iii) pagamento de amortização ou resgate de Cotas , se houver , nas hipóteses e nos termos 
previstos  neste Regulamento; 
(iv) aquisição pel a Classe de Ativos Financeiros de Liquidez, observando -se a Política de 
Investimentos.  
CAPÍTULO 9 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
9.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a Carteira da Classe terão seus 
valores calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual d o 
ADMINISTRADOR ou, ainda, no s manuais do CUSTODIANTE, disponíveis nos seus respectivos 
websites, nos endereços www.btgpactual.com/asset-management/administracao-fiduciaria. 
9.2 As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou com os Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da 
Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez será reduzido pelo valor da provisão  efetuada ou perda reconhecida . 
9.2.1 O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um mesmo 
Devedor deverá ser mensurado levando-se em consideração o disposto no Art. 13 da Instrução 
CVM 489, sendo facultada a análise individualizada dos Direitos Creditórios, observada a 
metodologia de avaliação descrita no manual do ADMINISTRADOR ou, ainda, no manual do 
CUSTODIANTE.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 9 
 
CAPÍTULO 10 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
10.1 Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, são aplicáveis 
à Assembleia Especial de Cotistas as mesmas disposições procedimentais da Assembleia Geral de 
Cotistas.  
10.2 A Assembleia Especial de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias específicas da Classe 
de Cotas, sem prejuízo das demais disposições previstas na regulamentação aplicável, incluindo, mas 
não se limitando a :  
(i) deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe; 
(ii) deliberar sobre substituição de Prestadores de Serviços Essenciais, observado o disposto no 
Art. 70, §1º da parte geral da Resolução CVM 175 , quando aplicável ;  
(iii) deliberar sobre elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese de restabelecimento 
de taxa que tenha sido objeto de redução;  
(iv) deliberar sobre incorporação, fusão, cisão total ou parcial, a transformação ou liquidação da 
Classe;  
(v) alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas;  
(vi) alterar critérios e procedimentos para amortização e/ou resgate de Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios;  
(vii) aprovar a contratação de Agente de Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos;  
(viii) aprovar emissão de novas Cotas da Classe;  
(ix) deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos 
Cotistas;  
(x) alterações na Política de Investimentos;  
(xi) alterações nos Critérios de Elegibilidade; e 
(xii) alteração dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e/ou das consequências deles 
decorrentes em função do previsto neste Regulamento . 
CAPÍTULO 11 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO, E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação  
11.1 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:   
(i) em caso de regime de administração especial temporária - RAET, intervenção ou liquidação 
extrajudicial do Cedente ou do Agente de Conta Vinculada, sendo que a verificação da 
ocorrência deste Evento de Avaliação ficará sob responsabilidade exclusiva do GESTOR ; 
(ii) inobservância pelo ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou pel o GESTOR de seus 
deveres e obrigações previstos neste Regulamento, bem como suas atribuições específicas 
nos outros contratos existentes referentes ao funcionamento d a Classe, verificada pel o 
ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou pel o GESTOR ou por qualquer dos Cotistas, 
desde que, uma vez notificados para sanar ou justificar o descumprimento, o 
ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e/ou o GESTOR, conforme o caso, não o sane no prazo 
de 10 (dez) Dias Úteis contados do recebimento da referida notificação ; 
(iii) caso o Contrato de Cessão ou Endosso celebrado com o Cedente, por qualquer razão, (a) 
seja declarado inválido, nulo ou ineficaz por ordem judicial e/ou qualquer autoridade 
governamental; ou (b) tenha sua validade ou eficácia, total ou parcialmente, contestada pelo 
respectivo Cedente, judicial ou administrativamente, sendo que a verificação da ocorrência 
deste Evento de Avaliação ficará sob responsabilidade exclusiva do GESTOR;   
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 10 
 
(iv) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com os Critérios de 
Elegibilidade  previstos neste Regulamento no momento de sua aquisição;  e/ou 
(v) renúncia do GESTOR, sem que tenham sido tomadas tempestivamente as providências 
previstas no CAPÍTULO 2 da parte geral  deste Regulamento . 
11.1.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação , será convocada Assembleia Especial de 
Cotistas, para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento 
de Avaliação, podendo a Assembleia Especial de Cotistas deliberar: (i) pela continuidade das 
atividades da Classe; ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Especial 
de Cotistas  constitui um Evento de Liquidação, hipótese em que deverão ser deliberadas as 
matérias referidas no item 11.4.1 abaixo e adotados os procedimentos previstos no item 11.4.3 
abaixo. 
11.1.2 No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição 
de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização Extraordinária das Cotas, deverão 
ser imediatamente interrompidos , até que : (i) seja proferida  decisão final em Assembleia 
Especial de Cotistas, convocada especificamente para este fim, nos termos do  item 11.1.1 
acima, autorizando a retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios, 
Amortização Extraordinária e resgate das Cotas; e/ou (ii) seja sanado o Evento de Avaliação. 
11.1.3 Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial de Cotistas por falta de quórum, o 
ADMINISTRADOR dará início aos procedimentos referentes à liquidação da Classe, com o 
consequente resgate das Cotas, nos termos do item 11.4 e seguintes, abaixo. 
Eventos de Verificação de Patrimônio Líquido Negativo  
11.2 Os seguintes eventos obrigarão o ADMINISTRADOR a verificar se o Patrimônio Líquido da Classe está 
negativo:  
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe;  
(ii) identificação de indícios de fraudes envolvendo o lastro de quaisquer Direitos Creditórios;  
(iii) inadimplência de obrigações financeiras de devedor e/ou emissor de ativos detidos pela Classe 
que representem percentual relevante de seu Patrimônio Líquido;  
(iv) pedido de recuperação extrajudicial, de recuperação judicial, ou de falência de Devedor e/ou 
emissor de ativos detidos pela Classe;  
(v) condenação da Classe de natureza judicial e/ou arbitral e/ou administrativa e/ou outras 
similares ao pagamento de valor relevante de seu Patrimônio Líquido; e  
(vi) caso caracterizado quaisquer dos Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação . 
Eventos de Liquidação 
11.3 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação : 
(i) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação;  
(ii) na hipótese de resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do CUSTODIANTE, sem que 
tenha havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos 
estabelecidos neste Regulamento;  
(iii) renúncia d o ADMINISTRADOR sem que a Assembleia Especial de Cotistas  eficazmente 
nomeie instituição habilitada para substituí-lo, nos termos estabelecidos neste Regulamento; 
(iv) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares ; 
(v) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Especial de Cotistas especialmente 
convocada para tal fim;  
(vi) intervenção ou liquidação extrajudicial do CUSTODIANTE, ADMINISTRADOR, ou GEST OR, 
sem a sua efetiva substituição nos termos deste Regulamento;  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 11 
 
(vii) se, após 90 (noventa) dias do início das atividades do FUNDO, o Patrimônio Líquido diário 
inferior da Classe for inferior a R$  1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 
(noventa) dias consecutivos ; 
(viii) caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não possa fazer frente aos Encargos nas 
respectivas datas de vencimento;  e/ou 
(ix) se no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, a contar da data da publicação do anúncio de início 
de distribuição, não for subscrita a totalidade das Cotas representativas do seu Patrimônio 
Líquido inicial, salvo na hipótese de cancelamento do saldo não colocado, antes de tal prazo. 
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
11.4 Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, o ADMINISTRADOR  deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação antecipada d a Classe, definidos nos itens a seguir. 
11.4.1 Na hipótese prevista no  item 11.4 acima , o ADMINISTRADOR deverá: (i) interromper os 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização e 
resgate das Cotas; e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia Especial de Cotistas, a fim 
de que os Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus 
direitos, interesses e prerrogativas, assegurando -se, no caso de decisão assemblear pela 
interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada da Classe, que os Cotistas Dissidentes 
solicitem o resgate de suas respectivas Cotas por seu respectivo Valor Unitário e de acordo 
com os prazos previstos neste Regulamento. 
11.4.2 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.4.1 acima não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o 
ADMINISTRADOR convocará nova Assembleia Especial  de Cotistas ; após o que, caso 
novamente não seja instalada em segunda convocação a referida Assembleia Especial de 
Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar os procedimentos descritos no item 11.4.3 abaixo. 
11.4.3 Exceto se a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.4.1 acima determinar a não 
liquidação antecipada da Classe, a Classe resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas será 
realizado ao mesmo tempo, observados os seguintes procedimentos:  
(i) O ADMINISTRADOR (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pel a 
Classe, e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta d a Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe, dos valores dos Direitos 
Creditórios , serão imediatamente destinados à Conta d a Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima , o 
ADMINISTRADOR debitará a Conta da Classe e procederá ao resgate antecipado das 
Cotas até o limite dos recursos disponíveis.  
11.4.4 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, o 
ADMINISTRADOR poderá convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre a 
possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez, nos termos e condições constantes da legislação em vigor, que deverá observar a 
ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima e os procedimentos previstos no 
item 11.5 abaixo .  
11.5 Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas poderão ser 
resgatadas mediante a entrega dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da Carteira em pagamento aos Cotistas. Os Cotistas poderão receber Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros de Liquidez no resgate de suas Cotas, sendo o respectivo pagamento realizado 
fora do ambiente da B3.  
11.5.1 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, para fins de 
pagamento de resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 12 
 
procedimento de rateio, considerando a proporção do número de Cotas detido por cada um dos 
Cotistas no momento do rateio em relação ao Patrimônio Líquido, fora do âmbito da B3.  
11.6 A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo 
resgate de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Re gulamento e a 
regulamentação aplicável.  
11.6.1 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.6 acima não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o 
ADMINISTRADOR convocará nova Assembleia Especial  de Cotistas ; após o que, caso 
novamente não seja instalada em segunda convocação a referida Assembleia Especial de 
Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar os procedimentos descritos no item 11.7 abaixo. 
11.7 Na hipótese do item 11.6.1 acima ou na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 
11.6 acima  não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas 
pelo resgate de suas Cotas, o ADMINISTRADOR – desde já investido pelos Cotistas dos bastantes 
poderes para tanto – entregará aos Cotistas, a título de resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios 
e/ou os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira mediante a constituição de um 
condomínio civil, nos termos do Art. 1.314 do Código Civil, o qual sucederá a Classe em todos os seus 
direitos e obrigações, sendo que o quinhão que caberá a cada Cotista será calculado de acordo com a 
proporção de Cotas detidas frente ao Patrimônio Líquido quando da constituição da efetiva liquidação 
da Classe. Após a constituição do condomínio acima referido, o ADMINISTRADOR estará desobrigada 
em relação às responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, ficando autorizada a liquidar a 
Classe perante as autoridades compet entes. 
11.7.1 O ADMINISTRADOR deverá notificar os Cotistas, por meio (i) de carta endereçada a cada um 
dos Cotistas e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, conforme disposto 
neste Regulamento, para que os mesmos elejam um administrador para o referido condomínio 
de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 1.323 do Código Civil, 
informando a proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez a que cada 
Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade do ADMINISTRADOR 
perante os Cotistas após a constituição do condomínio.  
11.7.2 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio dentro do 
prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função será exercida pelo 
titular de Cotas que detenha a maioria das Cotas.  
11.8 O CUSTODIANTE e ou o Depositário, conforme o caso, fará a guarda dos Documentos Comprobatórios 
e dos Ativos Financeiros de Liquidez pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) dias contados da 
notificação referida no item 11.7.2 acima, dentro do qual o administrador do condomínio, eleito pelos 
Cotistas ou ao qual essa função tenha sido atribuída nos termos deste Regulamento, indicará ao 
CUSTODIANTE, hora e local para que seja feita a entrega dos Direitos Creditórios, dos Documentos 
Comprobatórios e Ativos Financeiros de Liquidez. Expirado este prazo, o ADMINISTRADOR poderá 
promover a consignação dos Direitos Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 334 do Código Civil.  
CAPÍTULO 12 – PRESTADORES DE SERVIÇOS  
Administração  
12.1 A Classe será administrada pelo ADMINISTRADOR. Observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o ADMINISTRADOR tem 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, observadas as 
competências ine rentes ao GESTOR. 
12.2 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, contratar, em nome da Classe, se necessário, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; e (iii) auditoria independente, nos termos do Art. 
69 da Resolução CVM 175.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 13 
 
12.3 Incumbe, ainda, ao ADMINISTRADOR as seguintes atividades:  
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre o ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, entidade 
registradora, consultora, caso houver, e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a 
Classe, de outro;  
(ii) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, mensalmente, no prazo 
de até 10 (dez) Dias úteis após o mês a que se referirem, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores;  
(iii) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR; e  
(iv) no que se refere à classe que adquira os precatórios federais, monitorar e informar, 
imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre 
quaisquer eventos de reavaliação do ativo.  
12.4 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, sem prejuízo de outras previstas na 
regulamentação: 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
(a) o registro de Cotistas;  
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas;  
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas;  
(d) os pareceres do Auditor Independente; e  
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe;  
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pela 
Classe, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais da Classe e sua Subclasse;  
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações;  
(vii) monitorar as hipóteses de Liquidação Antecipada;  
(viii) observar as disposições constantes do Regulamento;  
(ix) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas ; 
(x) divulgar, em seu website, quaisquer informações relativas à Classe divulgadas aos Cotistas ou 
a terceiros, exceto quando se tratar de informações divulgadas a (a) prestadores de serviços 
da Classe , desde que essas informações sejam necessárias para o desempenho de suas 
atividades, e (b) entidades reguladoras ou autorreguladoras, quando essas informações se 
destinarem a atender a solicitações legais, regulamentares ou estatutárias;  
(xi) calcular e divulgar mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês civil, e manter em seu 
website, as informações previstas no Art. 12 do anexo II do Código ANBIMA;  
(xii) realizar chamadas de capital aos Cotistas, mediante instrução do GESTOR, ou sempre que 
necessário, a critério do ADMINISTRADOR, a fim de assegurar o cumprimento pela Classe de 
suas obrigações;  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 14 
 
(xiii) prestar os serviços necessários ao controle dos ativos e passivos da Classe e de sua tesouraria, 
bem como preparar as demonstrações financeiras da Classe e auxiliar as auditorias internas e 
externas; e  
(xiv) prestar serviços de escrituração referentes às Cotas, em consonância com as 
responsabilidades estabelecidas no “Manual de Normas de Cotas de Fundo de Investimento da 
B3”;  
(xv) informar aos Cotistas e agências de classificação de risco de crédito que venham a ser 
contratadas pela Classe, conforme o caso, sobre a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação 
ou Evento de Liquidação;  
(xvi) proporcionar acesso pelo Auditor Independente e, conforme o caso, pelas agências de 
classificação de risco de crédito que venham a ser contratadas pela Classe, aos relatórios por 
ele preparados;  
(xvii) caso as Cotas sejam classificadas de acordo com seu risco por uma agência de classificação 
de risco de crédito, informar aos Cotistas qualquer rebaixamento na classificação das Cotas, 
no prazo de até 03 (três) Dias Úteis a partir da data em que o ADMINISTR ADOR tomar 
conhecimento desse fato;  
(xviii) em caso de regime de administração especial temporária - RAET, intervenção ou liquidação 
extrajudicial do CUSTODIANTE, do Agente de Conta Vinculada ou de qualquer outra instituição 
em que sejam depositados quaisquer recursos ou Direitos Creditórios que compõem a carteira 
da Classe, solicitar o redirecionamento imediato do fluxo de  recursos decorrentes desses 
Direitos Creditórios para outra conta de depósito mantida pel a Classe;  
(xix) satisfazer as obrigações e cumprir plenamente as disposições da Lei Geral de Proteção de 
Dados; e  
(xx) observar, conforme o caso, o plano de resposta do GESTOR, atualizado periodicamente, cuja 
cópia o ADMINISTRADOR confirma ter recebido.  
12.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, praticar os seguintes atos em nome da Classe:  
(i) contrair ou efetuar empréstimos, exceto na situação de empréstimo contraído para (1) fazer 
frente ao inadimplemento de Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscrevem, 
observado que o valor do empréstimo estará limitado ao montante necessário para assegurar 
o cumprimento do co mpromisso de investimento previamente assumido pela classe ou para 
garantir a continuidade de suas operações; ou (2) cobrir o patrimônio líquido negativo da 
Classe; 
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas;  
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
(iv) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade.  
12.6 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais receber ou orientar o recebimento de depósito em 
conta corrente que não seja de titularidade da Classe ou seja conta -vinculada. 
12.7 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pelo ADMINISTRADOR, GEST OR, 
Consultor ou partes relacionadas, exceto se os Direitos Creditórios forem registrados na Entidade 
Registradora e caso a Entidade Registrado e  o CUSTODIANTE não sejam partes relacionadas ao 
originador ou Cedente . 
12.8 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em nome da Classe: (a) prestar fiança, aval, aceite 
ou coobrigar-se sob qualquer outra forma; (b) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou 
modalidades de investimento não previstos neste Regulamento; (c) aplicar recursos diretamente no 
exterior; (d) adquirir Cotas; (e) pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão do descumprimento 
de normas previstas neste Regulamento; (f) vender Cotas a prestação; (g) vender Cotas a instituições 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 15 
 
financeiras e sociedades de arrendamento mercantil cedentes de direitos creditórios; (h) prometer 
rendimento predeterminado aos Cotistas; (i) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos 
apresentados aos investidores, promessas de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio 
desempenho, no desempenho alheio ou no de ativos financeiros ou modalidades de investimento 
disponíveis no âmbito do mercado financeiro; (j) delegar poderes de gestão da Carteira; (k) obter ou 
conceder empréstimos; e (l) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais 
ativos integrantes da Carteira. O ADMINISTRADOR dispõe de regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitem verificar o cumprimento, pelos prestadores de 
serviços contratos da Classe das funções para os quais foram contratados, sendo certo que tais regras 
e procedimentos disponibilizados e mantidos atualizados em seu website, no endereço 
www.btgpactual.com/asset-management/administracao-fiduciaria. 
Gestão  
12.9 O GESTOR, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes 
para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação. 
12.10 Compete ao GESTOR negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando a Classe para essa finalidade.  
12.10.1Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, o GESTOR será 
responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento:  
(i) estruturar a Classe;  
(ii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, nos 
termos deste Regulamento, observados os termos e condições aplicáveis à referida aquisição 
(incluindo, mas não se limitando, a Política de Investimento e os Critérios de Elegibilidade, conforme 
aplicável); 
(iii) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, 
em nome da Classe;  
(iv) executar a Política de Investimento e adotar todas as demais medidas relacionadas à 
gestão da Carteira, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis;  
(v) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios ; e 
(vi) registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá-los ao 
CUSTODIANTE ou ADMINISTRADOR, conforme o caso , observado o item 4.7 acima . 
12.11 Incluem-se entre as obrigações do GESTOR: 
(i) informar ao ADMINISTRADOR, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado;  
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas ; 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe ; 
(iv) monitorar o desempenho da Classe, a liquidação dos Direitos Creditórios, bem como a evolução 
do valor patrimonial d a Classe; 
(v) cumprir todas as regras aplicáveis aos serviços por ele prestados, conforme estabelecido no 
Código ANBIMA;  
(vi) cumprir as obrigações e observar plenamente as disposições da Lei Geral de Proteção de 
Dados; e  
(vii) monitorar os dispêndios e despesas d a Classe. 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 16 
 
12.12 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o GESTOR deve verificar a 
possibilidade de ineficácia da cessão à classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando 
Direitos Creditórios que tenham Representatividade no patrimônio da classe, assim como dar ciência 
do risco, caso existente, no Termo de Ad esão e no material de divulgação.  
12.13 É vedado ao GESTOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja 
de titularidade da Classe ou seja conta -vinculada. 
12.14 É vedado ao GESTOR, em sua respectiva esfera de atuação, aceitar que as garantias em favor da 
classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a 
possibilidade de formalização de garantias em favor do ADMINISTRADOR, GESTOR ou terceiros que 
representem a Classe como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente 
dos seus próprios patrimônios.  
Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios 
12.15 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios caracterizados como direitos 
e títulos representativos de crédito, conforme referidos na alínea “a” do inciso XII do art. 2º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175, o GESTOR deve verificar a existência, integridade e titularidade 
do lastro, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e 
passível de verificação, observados os parâmetros previstos neste Regulamento.  
12.15.1As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem devem ser 
disponibilizados e mantidos atualizados pelo ADMINISTRADOR na mesma página eletrônica 
onde estejam disponibilizadas as informações periódicas e eventuais da Classe.  
12.15.2O GESTOR pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro, inclusive a entidade 
registradora, o CUSTODIANTE ou a consultora, caso houver, devendo constar do contrato de 
prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que o 
GESTOR será responsável pela fiscalização da atuação do agente contratado no tocante à 
observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação.  
Custódia e Verificação do Lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos Creditórios  
12.16 Caso a classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em 
entidade registradora na data deste Regulamento, o ADMINISTRADOR deve contratar o serviço de 
custódia para a Carteira.  
12.17 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, bem 
como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios e dos Documentos Comprobatórios, serão 
prestados pelo CUSTODIANTE . 
12.18 São atribuições do CUSTODIANTE, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável:  
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios, evidenciada pelos 
Documentos Comprobatórios e os Documentos Suporte, quando houver, observados os 
procedimentos operacionais da Entidade Registradora, quando aplicável ;  
(ii) manter em custódia e salvaguardar os Documentos Comprobatórios e os Documentos Suporte 
relativos aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros da carteira da Classe;  
(iii) tomar, em nome da Classe, quaisquer medidas junto à Entidade Registradora, quando 
aplicável, conforme exigido pelas leis e regulamentações aplicáveis ou conforme conveniente 
para promover os objetivos da Classe;  
(iv) assegurar, às suas expensas, que os Documentos Comprobatórios e os Documentos Suporte 
serão mantidos atualizados e em perfeita ordem, com metodologia pré estabelecida e livre 
acesso pelo Auditor Independente, entidades reguladoras e agências de classificação de risco 
de crédito, conforme o caso;  
(v) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento dos ativos mantidos em custódia, mediante (a) o recebimento de valores 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 17 
 
diretamente na Conta de Cobrança, ou  (b) a transferência de valores depositados na Conta 
Vinculada para a Conta de Cobrança da Classe, de acordo com o Contrato de Conta Vinculada; 
(vi) realizar a reconciliação dos valores depositados na Conta Vinculada para remessa, conforme 
o caso, para a Conta de Cobrança;  
(vii) supervisionar o risco de fungibilidade relacionado ao pagamento dos Direitos Creditórios na 
Conta Vinculada, juntamente com outros  recursos transferidos pelo respectivo Agente de 
Consignação para o Cedente, mantendo o controle informativo sobre os recursos devidos à 
Classe; 
(viii) assegurar que inconsistências indicadas nos relatórios de verificação dos Documentos 
Comprobatórios e dos  Documentos Suporte representativos dos Direitos Creditórios e sua 
cessão à Classe sejam tratadas tempestivamente . 
12.19 O CUSTODIANTE poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de determinados 
serviços à Classe, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de serviços 
eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe, o originador, cedente, o GEST OR, 
consultoria especializada ou partes a eles relacionadas.  
12.20 Em razão de a Classe possuir significativa quantidade de Direitos Creditórios cedidos e expressiva 
diversificação de devedores e de Cedentes, o CUSTODIANTE está autorizado a efetuar a verificação 
do lastro dos Direitos Creditórios por amostragem, sempre qu e permitido pela legislação e 
regulamentação aplicáveis, realizando-a com base nos parâmetros estabelecidos no Anexo V deste 
Regulamento. 
12.21 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da Carteira inadimplidos 
e/ou substituídos num dado trimestre serão, no referido trimestre, objeto de verificação individualizada 
e integral pelo CUSTODIANTE ou terceiro por ele co ntratado. 
12.22 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios serão comunicados por escrito pelo CUSTODIANTE ao ADMINISTRADOR em até 5 (cinco) 
Dias Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas as medidas ne cessárias. 
CAPÍTULO 13 – TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E MÁXIMA DE CUSTÓDIA 
Taxa de Administração 
13.1 Pelos serviços de administração, tesouraria, controladoria e escrituração, a Classe pagará a Taxa de 
Administração no valor correspondente a 0,05% (cinco centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o 
Patrimônio Líquido, devida a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
13.1.1 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um 
inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil 
anterior.  
13.1.2 A Taxa de Administração será paga mensalmente ao ADMINISTRADOR, observado o disposto 
no item 13.2 abaixo, por período vencido, no quinto Dia Útil do mês subsequente à prestação 
dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas da Classe. 
13.2 O ADMINISTRADOR  poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas  
diretamente pela Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração.  
13.3 Não serão cobradas da Classe ou dos Cotistas taxas de performance, de ingresso ou de saída . 
Taxa de Gestão  
13.4 Pelos serviços de gestão não será devida nenhuma remuneração ao GESTOR, de modo que T axa de 
Gestão a ser paga pela Classe ao GESTOR corresponde a 0% (zero por cento) ao ano . 
Taxa Máxima de Custódia 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 18 
 
13.5 Pelos serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
não será devida nenhuma remuneração ao CUSTODIANTE, de modo que taxa máxima de custódia a 
ser paga pel a Classe ao CUSTODIANTE corresponde a 0% (zero por cento) ao ano.  
Taxa Máxima de Distribuição 
13.6 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, 
o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-
Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e 
remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 160.  
CAPÍTULO 14 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES D A CLASSE 
14.1 Caso a Classe não possua recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes para a 
adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à 
cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe e à 
defesa dos direitos, interesses e prerrogativas da Classe, a maioria dos titulares das Cotas, reunidos 
em Assembleia Especial de Cotistas, poderá aprovar o aporte de recursos à Classe, por meio da 
integralização de novas Cotas, a ser realizada por todos os titulares das Cotas para assegurar, se for 
o caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos.  
14.2 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditórios 
Inadimplidos ou Direitos Creditórios a performar, serão de inteira responsabilidade da Classe, não 
estando o ADMINISTRADOR, o GESTOR, os Cedentes, os Devedores, o CUSTODIANTE e quaisquer 
de suas respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente controladas, 
a estes coligadas ou outras sociedades sob controle comum, em conjunto ou isoladamente, obrigados 
pelo adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo. 
14.3 A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem da Classe, nos termos 
deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelos titulares da maioria das Cotas reunidos na 
Assembleia Especial de Cotistas. Caso a realização das referidas despesas ou a assunção de 
obrigações seja aprovada na forma deste Capítulo, os Cotistas deverão definir na referida Assembleia 
Especial de Cotistas o cronograma de integralização das novas Cotas, as quais deverão ser 
integralizadas pelos titulares das Cotas, em moeda corrente nacional, na medida em que os recursos 
se façam necessários à realização dos procedimentos deliberados na referida Assembleia Especial de 
Cotistas, sendo vedada qualquer forma de compensação pelos Cotistas.  
14.4 Na hipótese do item 14.1, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo 
ADMINISTRADOR antes do recebimento integral do adiantamento a que se refere este Capítulo e da 
assunção pelos titulares das Cotas do compromisso de prover, na proporção de seus respectivos 
créditos, os recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que a Classe venha a ser 
eventualmente condenada.  
14.5 O ADMINISTRADOR, o GESTOR e o CUSTODIANTE, seus administradores, empregados e demais 
prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pela 
Classe e pelos titulares das Cotas em decorrência da não propositura (ou prosseguimento) de medidas 
judiciais ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, caso 
os referidos Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto, na forma prevista acima.  
14.6 Todos os valores aportados pelos Cotistas à Classe, nos termos deste Capítulo, deverão ser realizados 
em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições ou 
encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais pagamentos, incluindo as 
despesas decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que a Classe receba as verbas devidas 
pelos seus valores integrais, acrescidos dos montantes necessários para que o mesmo possa honrar 
integralmente suas obrigações, nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou 
dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação pelos Cotistas.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 19 
 
CAPÍTULO 15 – FATORES DE RISCO 
15.1 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas não 
se limitando, aos riscos abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler 
cuidadosamente este Capítulo.  
15.1.1 Riscos de Crédito:  
(i) Risco de crédito relativo aos Direitos Creditórios. Decorre da capacidade dos Devedores 
e/ou coobrigados, conforme aplicável, de honrarem seus compromissos pontual e 
integralmente, conforme contratados. A Classe sofrerá o impacto do inadimplemento dos 
Direitos Creditórios detidos em Carteira que estejam v encidos e não pagos e do não 
cumprimento, pelos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, de suas obrigações nos 
termos dos respectivos instrumentos. A Classe somente procederá ao resgate das Cotas em 
moeda corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios sejam pagos pelos 
Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, e desde que os respectivos valores sejam 
transferidos à Classe, não havendo garantia de que o resgate das Cotas ocorrerá 
integralmente conforme estabelecido neste Regulamento, suplementos e demais documentos 
que o integrem , conforme aplicável. Nessas hipóteses, não será devido pela Classe, pelo 
ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, e/ou pelo CUSTODIANTE, qualquer multa ou penalidade, 
de qualquer natureza. 
Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de plano de recuperação 
extrajudicial ou qualquer outro procedimento de insolvência dos Devedores e/ou coobrigados, 
conforme aplicável, a Classe poderá não receber os pagamentos dos Direitos Creditórios que 
compõem sua Carteira, o que poderá afetar adversamente os resultados da Classe.  
(ii) Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros de Liquidez. Decorre da capacidade de 
pagamento dos devedores e/ou emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez e/ou das 
contrapartes da Classe em operações com tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico 
que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem como alterações nas condições 
financeiras dos emissores dos referidos Ativos Financeiros de Liquidez e/ou na percepção do 
mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos 
significativos aos preços e liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez emitidos por esses 
emissores, provocando perdas para a Classe e para os Cotistas. Ademais, a falta de 
capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros 
de Liquidez ou das contrapartes nas operações integrantes da Carteira acarretará perdas para 
a Classe, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. 
Além disso, a implementação de outras estratégias de investimento poderá fazer com que a 
Classe apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser 
chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe 
satisfaça suas obrigações.  
(iii) Riscos de invalidade ou ineficácia da cessão de Direitos Creditórios. A cessão de crédito 
pode ser invalidada ou tornar -se ineficaz por decisão judicial e/ou administrativa. Assim, a 
Classe poderá incorrer no risco de os Direitos Creditórios integrantes da Carteira  serem 
alcançados por obrigações assumidas pelo Cedente e/ou por um Devedor, os recursos 
decorrentes de seus pagamentos serem bloqueados e/ou redirecionados para pagamentos de 
outras dívidas por obrigações do Cedente e/ou de um Devedor, inclusive em decorrência de 
pedidos de intervenção, recuperação judicial, recuperação extrajudicial, falência, liquidação 
extrajudicial ou regimes especiais, conforme o caso, do Cedente e/ou de um Devedor, ou em 
outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe poderão ainda ser afetados e ter seu pagamento prejudicado caso venham a ser 
propostos ou requeridos pedidos de recuperação judicial, de falência, de liquidação ou de 
procedimentos de natureza similar contra os Devedores ou, quando houver coobrigação, os 
Cedentes. Os principais eventos que podem afetar consumar tais riscos consistem: (i) na 
revogação da cessão dos Direitos Creditórios à Classe na hipótese de falência dos respectivos 
Cedentes; (ii) na existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, constituídas antes 
da sua cessão à Classe e omitidas por seus respectivos Cedentes ou Devedores; (iii) na 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 20 
 
penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios; (iv) na verificação, 
em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticadas pelos 
Cedentes de tais Direitos Creditórios; e/ou (v) na possibilidade de pagamento de apenas parte 
do valor dos Direitos Creditórios, e em condições diferentes das originalmente pactuadas, em 
caso de recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou liquidação dos Devedores.  
(iv) Risco de pré-pagamento dos Direitos Creditórios. A ocorrência de pré-pagamentos em 
relação a um ou mais Direitos Creditórios poderá ocasionar perdas à Classe. A ocorrência de 
pré-pagamentos (pagamento em data anterior àquela originalmente pactuada) de Direitos 
Creditórios reduz o horizonte original de rendimentos esperados pela Classe de tais Direitos 
Creditórios, uma vez que o pré-pagamento poderá, se assim permitido pela documentação do 
Direito Creditório ou, conforme o caso, pela legislação aplicável, ser realizado pelo valor de 
emissão do Direito Creditório atualizado até a data do pré -pagamento pela taxa de juros 
pactuada entre os Cedentes e os Devedores de tais Direitos Creditórios, de modo que os juros 
remuneratórios incidentes desde a data da realiza ção do pré -pagamento até a data de 
vencimento do respectivo Direito Creditório deixam de ser devidos à Classe.  
(v) Os Cedentes não necessariamente garantem a solvência dos seus respectivos 
Devedores. Como regra geral, os Cedentes dos Direitos Creditórios não assumirão 
responsabilidade pelo seu pagamento ou pela solvência dos respectivos Devedores. A Classe 
sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos pelos 
Cedentes e/ou pelos respectivos Devedores.  
(vi) Riscos associados aos Devedores. os Direitos Creditórios a serem cedidos à Classe 
serão pagos, preferencialmente, por meio do desconto dos valores que seriam recebidos pelos 
Devedores em decorrência dos Saques -aniversário. Nesse sentido, na ocorrência de um 
Evento de Pagamento Antecipado do Saque-aniversário, as parcelas do Saque-aniversário 
serão pagas antecipadamente e a Classe deverá utilizar tais montantes no pré-pagamento dos 
Direitos Creditórios. Nesta hipótese, a Classe  poderá não encontrar Direitos Creditórios 
disponíveis para serem adquiridos pela Classe, o que poderá afetar a rentabilidade da Classe. 
(vii) Risco de Competição. o mercado de empréstimos experimentou grande expansão no 
Brasil nos últimos anos. Nesse contexto, a Resolução CMN nº 4.292 dispõe que deve  ser 
garantido às pessoas naturais devedoras de operações de crédito (tais como as  CCBs) a 
possibilidade de realizarem a portabilidade destas operações para outras instituições 
financeiras, inclusive nos casos em que tenham sido objeto de cessão (tais como as realizadas 
à Classe). Nesse cenário, é possível que os competidores do Cedente ofereçam condições e 
taxas mais vantajosas para os empréstimos pessoais com garantia de Cessão Fiduciária do 
Saque-aniversário, o que pode causar a migração de clientes da Cedente para outras 
instituições financeiras, gerando a liquidação antecipada de parte das CCBs existentes e/ou 
redução no número de Direitos Credi tórios cedidos. Referida competição poderá afetar os 
resultados da Classe, impactando negativamente os rendimentos dos Cotistas.  
(viii) Risco associado à ausência de notificação dos Devedores na cessão dos Direitos 
Creditórios da Classe. Os Devedores dos Direitos Creditórios serão notificados pelo Agente de 
Cobrança ou pelos próprios Cedentes, conforme o caso, sobre a cessão à Classe dos Direitos 
Creditórios de que sejam devedores. No entanto, caso a cessão dos Direitos Creditórios à 
Classe seja realizada sem a respectiva notificação aos Devedores, referida cessão não terá 
eficácia em relação ao Devedor, nos termos do Art. 290 do Código Civil. Assim sendo, não é 
possível garantir que os valores devidos à Classe referentes a tais Direitos Creditórios serão 
devidamente pagos à Classe. Tampouco é possível garantir que, caso o respectivo Devedor 
realize o pagamento do Direito Creditório ao Deved or ou a credor putativo, tais Direitos 
Creditórios sejam oponíveis com relação aos seus Devedores.  
(ix) Possibilidade de aquisição de Direitos Creditórios cedidos por Cedentes e/ou devidos 
por Devedores cujas demonstrações financeiras não sejam auditadas. A Classe, desde que 
sejam respeitados os limites de concentração previstos neste Regulamento, poderá manter a 
qualquer tempo em sua Carteira, Direitos Creditórios cedidos por Cedentes e/ou devidos por 
Devedores cujas demonstrações financeiras não sejam auditadas por Auditor Independente 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 21 
 
registrado na CVM. Nesse sentido, não haverá verificação independente sobre tais 
demonstrações financeiras que afirme se estas representam adequadamente, em todos os 
aspectos relevantes, as respectivas posições patrimoniais e financeiras, os resultados de suas 
operações, as mutações de seus respectivos patrimônios líquidos tampouco as origens e 
aplicações de seus recursos.  
15.1.2 Riscos de Mercado : 
(i) Efeitos da política econômica do Governo Federal. A Classe, os Ativos Financeiros de 
Liquidez, os Cedentes, quando aplicável, e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente na 
política monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, na economia do País. As medidas 
que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a 
inflação compreendem controle de salários e preços, desvaloriza ção cambial, controle de 
capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. O negócio, a condição financeira e os 
resultados dos Cedentes e Devedores, os setores econômicos específicos em que atuam, os 
Ativos Financeiros de Liquidez da Classe, bem como a originação e pagamento dos Direitos 
Creditórios podem ser adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, 
bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações 
nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, 
sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, ou os mercados internacionais.  
Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar negativamente o patrimônio da 
Classe e a rentabilidade das Cotas. Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade 
econômica, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do governo, podem gerar 
incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais 
nacional, afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados dos 
Cedentes e Devedores, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios pelos respectivos 
Devedores.  
(ii) Riscos relacionados a fatores macroeconômicos. A Classe também poderá estar sujeito 
a outros riscos decorrentes de razões alheias ou exógenas em relação ao controle do 
ADMINISTRADOR, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários 
ou situações especiais no mercado ou, ainda, de event os de natureza política, natureza 
econômica ou financeira que modificam o cenário atual e influenciam de forma relevante o 
mercado financeiro e/ou de capitais brasileiro, incluindo variações nas taxas de juros, eventos 
de desvalorização da moeda e de mudanças legislativas, que podem resultar em (a) perda de 
liquidez dos Direitos Creditórios que compõem a carteira d a Classe, (b) inadimplência dos 
emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez e/ou Devedores. Esses fatos podem ser 
prejudiciais para o pagamento de amortizações e/ou resgates.  
(iii) Flutuação dos Ativos Financeiros de Liquidez . O valor dos Ativos Financeiros de 
Liquidez que integram a Carteira pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de 
preços e cotações de mercado. Em caso de queda do valor dos ativos, o patrimônio da Classe 
pode ser afetado. Não há garantia de qu e a queda nos preços dos ativos integrantes da 
Carteira não irá se estender por períodos longos e/ou indeterminados.  
15.1.3 Riscos de Liquidez:  
(i) Liquidez relativa aos Direitos Creditórios. O ADMINISTRADOR, o CUSTODIANT E e o 
GESTOR não podem assegurar que as amortizações das Cotas ocorrerão em recursos 
disponíveis nas datas em que forem programadas, não sendo devido, pela Classe ou qualquer 
outra pessoa, incluindo o ADMINISTRADOR e o GESTOR, qualquer multa ou penalidade, de 
qualquer natureza, na hipótese de atraso ou falta de pagamento dos resgates em virtude de 
inexistência de recursos suficientes na Classe.  
(ii) Baixa liquidez para os Direitos Creditórios no mercado secundário. O investimento da 
Classe em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da 
maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista que não existe, no Brasil, mercado 
secundário com liquidez para os Direitos Creditórios. Caso a Classe precise vender os Direitos 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 22 
 
Creditórios, poderá não haver mercado comprador ou o preço de alienação de tais Direitos 
Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando perdas à Classe e, por conseguinte, 
aos seus Cotistas.  
(iii) FUNDO fechado e a negociação das Cotas. o FUNDO é constituído sob a forma de 
condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas em virtude da 
liquidação da Classe. Uma vez que o Prazo de Duração do FUNDO é indeterminado, o Cotista 
não terá liquidez em seu investimento na Classe, exceto (a) por ocasião das amortizações e 
dos resgates, nos termos deste Regulamento; (b) por meio da alienação de suas Cotas no 
mercado secundário; ou (c) na liquidação antecipada do FUNDO ou da Classe.  
Além disso, atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de investimento apresenta 
baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço 
de venda que cause perda de patrimônio ao Cotista. Não há qualquer garantia do 
ADMINISTRADOR, do GESTOR, da consultora, caso houver, ou do CUSTODIANTE em 
relação à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido por 
elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista.  
(iv) Liquidez relativa aos Ativos Financeiros de Liquidez. Diversos motivos podem ocasionar 
a falta de liquidez dos mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da 
Carteira são negociados, incluindo quaisquer condições atípicas de mercado. Caso isso 
ocorra, a Classe estará sujeita a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez detidos 
em Carteira, situação em que a Classe poderá não estar apta a efetuar pagamentos relativos 
a resgates de suas Cotas e/ou poderá ser obrigado a se desfazer de tais Ativos Financeiros 
de Liquidez em condições menos favoráveis do que se não houvesse a referida situação de 
falta de liquidez.  
(v) Liquidação antecipada do FUNDO ou da Classe . Observado o disposto neste 
Regulamento, o FUNDO ou a Classe poderão ser liquidados antecipadamente, caso ocorra 
qualquer Evento de Liquidação, ou se assim deliberado pelos Cotistas reunidos em 
Assembleia de Cotistas. Por este motivo, os Cotistas poderão ter seu horizonte original de 
investimento reduzido e poderão não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma 
remuneração buscada pela Classe, não sendo devida pela Classe, pelo ADMINISTRADOR, 
pelo GESTOR ou pelo CUSTODIANTE qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em 
decorrência desse fato. Adicionalmente, ocorrendo qualquer uma das hipóteses de liquidação 
antecipada do FUNDO ou da Classe, poderá não haver recursos disponíveis em moeda 
corrente nacional para realizar o pagamento aos Cotistas, que poderão ser pagos com os 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez detidos em Carteira, os quais estão 
sujeitos aos riscos apontados nos itens (iii) e (iv) acima. 
(vi) Amortização condicionada das Cotas. A única fonte de recursos da Classe para efetuar 
o pagamento de resgate ou amortização das Cotas, conforme o caso, é a liquidação: (i) dos 
Direitos Creditórios, pelos respectivos Devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
pelas respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois 
de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos 
ativos, a Classe não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate ou amortização 
das Cotas, conforme o caso, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas.  
Ademais, a Classe está exposta a determinados riscos inerentes aos Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros de Liquidez e aos mercados em que são negociados, incluindo a eventual 
impossibilidade de alienar ativos em caso de necessidade, especialmente os D ireitos 
Creditórios, devido à inexistência de um mercado secundário ativo e organizado para a 
negociação dessa espécie de ativo. Considerando -se a sujeição do resgate das Cotas à 
liquidação dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros de Liquidez, conforme descrito 
acima, tanto o ADMINISTRADOR quanto o GESTOR e o CUSTODIANTE estão 
impossibilitados de assegurar que os resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente 
previstas, não sendo devido, nesta hipótese, pela Classe ou qualquer outra pessoa, incluindo 
o ADMINISTRADOR, o GESTOR e o CUSTODIANTE, qualquer multa ou penalidade, de 
qualquer natureza. 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 23 
 
(vii) Ausência de classificação de risco das Cotas e Política de Investimentos genérica. A 
ausência de requisitos rígidos relacionados aos Direitos Creditórios passíveis de aquisição 
pela Classe poderá dificultar a definição do perfil de risco da Carteira, afetando a capacidade 
de o Cotista avaliar o risco de seu investimento. As Cotas não possuem classificação de risco 
emitida por Agência Classificadora de Risco. Esses fatores podem dificultar a avaliação, por 
parte dos investidores, da qualidade do crédito representado pelas Cotas e com a capacidade 
da Classe em honrar com os pagamentos das Cotas.  
(viii) Originação dos Direitos Creditórios. A existência da Classe está condicionada (a) à sua 
capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis nos termos deste 
Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas, 
conforme o caso; e (b) ao interesse dos Cedentes em ceder Direitos Creditórios à Classe.  
15.1.4 Riscos Operacionais:  
(i) Falhas de Cobrança. A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos de titularidade 
da Classe depende da atuação diligente do Agente de Cobrança. Qualquer falha de 
procedimento ou ineficiência do Agente de Cobrança poderá acarretar menor recebimento dos 
recursos devidos pe los Devedores, levando à queda da rentabilidade da Classe. 
Adicionalmente, nada garante que a cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
levará à recuperação total dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá implicar perdas 
patrimoniais à Classe e aos Cotistas.  
(ii) Risco de sistemas . o desconto dos Saques-aniversário do Devedor das parcelas da 
CCB e a transferência para o Cedente dos Direitos Creditórios serão processados por um 
sistema controlado pela CEF, e o Cedente, o ADMINISTRADOR ou o GESTOR não têm 
controle sobre esse processo. Assim, qualquer falha ou mudança nesse sistema  poderá 
atrasar ou reduzir o desconto dos rendimentos dos Devedores ou sua transferência para a 
Classe. Nesse caso, a rentabilidade e a propriedade d a Classe poderão ser adversamente 
afetadas enquanto o problema do sistema persistir, ou até que todos os valores sejam 
devidamente transferidos . 
(iii) Risco de Fungibilidade. Em seu curso normal, os Direitos Creditórios a serem adquiridos 
pela Classe serão cobrados pelo CUSTODIANTE e/ou pelo Agente de Cobrança e pagos 
diretamente na Conta da Classe ou em Conta Vinculada de titularidade do Cedente. Recursos 
eventualmente recebidos em outras contas, por equívoco, devem ser devidamente repassados 
à Classe. Desse modo, eventualmente, uma vez que os valores referentes aos Direitos 
Creditórios poderão transitar por contas bancárias de outra instituição até o seu recebimento 
pela Classe, há o risco de que tais recursos não sejam repassados à Classe nos prazos 
estabelecidos neste Regulamento, por razão, exemplificativamente, de intervenção 
administrativa, erros operacionais, indisponibilidade de recursos, ou, ainda, em decorrência, 
ações judiciais, pedidos de recuperação judicial ou de falência, ou planos de rec uperação 
extrajudicial, ou em outro procedimento de natureza similar. Apesar da obrigação dos 
Cedentes de, quando os recursos forem equivocadamente depositados em contas de sua 
titularidade, realizarem as transferências de tais recursos para a Conta da Cla sse, a 
rentabilidade das Cotas pode ser negativamente afetada, causando prejuízo à Classe e aos 
Cotistas, caso haja inadimplemento pelos Cedentes ou Devedores, no cumprimento de sua 
referida obrigação, inclusive em razão de falhas operacionais no processam ento e na 
transferência dos recursos para a Conta da Classe.  
(iv) Risco relacionado à liquidação antecipada pelos Devedores da CCB. A ocorrência de pré-
pagamentos, notadamente, mas não apenas, em razão de um Evento de Pagamento 
Antecipado dos Direitos Creditórios, em relação a um ou mais Direitos Creditórios poderá 
ocasionar perdas à Classe. A ocorrência de pré -pagamentos (pagamento em data anterior 
àquela originalmente pactuada) de Direitos Creditórios reduz o horizonte original de 
rendimentos esperados pela Classe de tais Direitos Creditórios, uma vez que o pré-pagamento 
poderá, se assim permitido pela documentação do Direito Creditório ou, conforme o caso, pela 
legislação aplicável, ser realizado pelo valor de emissão do Direito Creditório atualizado até a 
data do pré-pagamento pela taxa de juros pactuada entre os Cedentes e os Devedores de tais 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 24 
 
Direitos Creditórios, de modo que os juros remuneratórios incidentes desde a data da 
realização do pré-pagamento até a data de vencimento do respectivo Direito Creditório deixam 
de ser devidos  à Classe. 
(v) Risco de irregularidade dos Documentos Comprobatórios e/ou Documentos Suporte. o 
GESTOR, ou terceiro por ele contratado, deverá realizar a verificação da regularidade dos 
Documentos Comprobatórios e Documentos Suporte. A carteira do Fundo poderá conter 
Direitos Creditórios com documentação irregular, o que poderá  impedir que a Classe 
exerça plenamente as prerrogativas derivadas da titularidade dos  Direitos Creditórios. O 
GESTOR poderá contratar empresas especializadas, com comprovada competência e 
adequação, para realizar a guarda física, manutenção, armazenamento, organização e 
digitalização dos Documentos Comprobatórios e Documentos Suporte, que estarão sob total 
responsabilidade do Custodiante, permanecendo as empresas como agentes depositários dos 
Documentos Comprobatórios e Documentos Suporte.  
(vi) Risco decorrente do cancelamento ou redução dos valores disponíveis do FGT S ao 
Devedor. Durante o prazo de vigência do contrato de empréstimo celebrado entre o Cedente e 
o Devedor, e representado pela CCB, pelos valores de FGTS do Devedor poderão ser reduzidos 
ou cancelados por ordem administrativa ou judicial, em virtude também da verificação de fraude 
do Devedor ou da revisão do benefício. Caso um Direito Creditório cedido à Classe seja 
afetado por qualquer dos eventos descritos acima, a Classe poderá não ter direito a 
indenização ou direito de regresso contra o Cedente, o que poderá afetar negativamente a 
rentabilidade da Classe.  
(vii) Risco operacional do FGTS. O empréstimo contraído pelos Devedores é pago por meio 
de desconto dos Saques -aniversário feitos pelo FGTS. É possível que os rendimentos dos 
Devedores sejam atrasados ou não pagos devido a questões operacionais envolvendo a CEF, 
incluindo, sem se limitar, a erros e atrasos operacionais envolvendo a CEF. Nesse caso, a 
carteira da Classe poderá sofrer, já que não receberá automaticamente, e também poderá ter 
dificuldades para receber, a qualquer momento, os recursos decorrentes dos  Direitos 
Creditórios.  
(viii) Risco de validação das informações para reconciliação dos  Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe.  A reconciliação dos Direitos Creditórios depende do envio de 
determinados Arquivos de Evidência de Consignação pelo Cedente ao Custodiante. Caso o 
Cedente não forneça essas informações em tempo hábil ou for verificada qualquer 
inconsistência nas informações recebidas pelo Custodiante e/ou caso, por qualquer razão, 
incluindo, sem limitação, limitações operacionais da CEF , não seja possível obter os 
necessários Arquivos de Evidência de Consignação diretamente da CEF, tais circunstâncias 
poderão impedir ou dar origem a falhas no processo de reconciliação dos valores depositados 
na Conta Vinculada, possivelmente impedindo o recebimento desses valores na Conta de 
Cobrança da Classe e causando perdas à Classe e ao Cotista.  
(ix) Risco operacional dos sistemas. O desconto dos Saques-aniversário do Devedor das 
parcelas da CCB e a transferência para o Cedente dos Direitos Creditórios serão processados 
por um sistema controlado pela CEF, e o Cedente, o ADMINISTRADOR ou o GESTOR não 
têm controle sobre esse processo. Assim, qualquer falha ou mudança nesse sistema poderá 
atrasar ou reduzir o desconto dos rendimentos dos Devedores ou sua transferência para a 
Classe. Nesse caso, a rentabilidade e a propriedade da Classe poderão ser adversamente 
afetadas enquanto o problema do sistema persistir, ou até que todos os valores sejam 
devidamente transferidos . 
(x) Risco operacional do Contrato. O desconto nos Saques-aniversário das parcelas dos 
empréstimos concedidos aos Devedores é permitido pelo Convênio FGTS. As partes do 
Convênio FGTS devem seguir certas regras para manter o Convênio FGTS, e a violação delas 
poderá levar à sua rescisão. Além disso, mudanças legais podem afetar e/ou tornar inviável a 
manutenção do Convênio FGTS. No caso de rescisão do Convênio FGTS, a estrutura de 
cobrança dos Direitos Creditórios (desconto dos Saques -aniversário) poderá ser 
comprometida, dando origem à necessidade de adoção de uma nova estrutura, que poderá 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 25 
 
não ser tão eficaz quanto ela ou mesmo revelar, na prática, ser inadequada ou ter altos custos 
operacionais. Esses eventos podem levar a perdas patrimoniais para a Classe, na medida em 
que este deixará de receber,  definitiva ou temporariamente, recursos oriundos dos Direitos 
Creditórios, no todo ou em parte. Adicionalmente, de acordo com o Contrato de Cessão ou 
Endosso, a manutenção do Convênio FGTS é uma condição para a aquisição de novos Direitos 
Creditórios pela Classe e, portanto, no caso de rescisão do Convênio FGTS, a Classe poderá 
ser impedido de adquirir novos Direitos Creditórios.  
O desconto na folha de benefícios das parcelas dos empréstimos concedidos aos Devedores 
é permitido pelo Convênio INSS. As partes do Convênio INSS devem seguir certas regras para 
manter o Convênio  INSS, e a  violação delas poderá levar  à sua rescisão. Além disso, 
mudanças legais podem afetar e/ou tornar inviável a manutenção do Convênio INSS. No caso 
de rescisão do Convênio INSS, a estrutura de cobrança dos Direitos Creditórios (desconto na 
folha de benefícios) poderá ser comprometida, dando origem à necessidade de adoção de 
uma nova estrutura, que poderá não ser tão eficaz quanto ela ou mesmo revelar, na prática, ser 
inadequada ou ter altos custos operacionais. Esses eventos podem levar a perdas patrimoniais 
para a Classe, na medida em que este deixará de receber, definitiva ou temporariamente, 
recursos oriundos dos Direitos Creditórios, no todo ou em parte. Adicionalmente, de acordo 
com o Contrato de Cessão, a manutenção do Convênio INSS é uma condição para a aquisição 
de novos Direitos Creditórios pel a Classe e, portanto, no caso de rescisão do Convênio INSS, 
a Classe poderá ser impedido de adquirir novos Direitos Creditórios.  
(xi) Risco de conciliação de recursos recebidos extra cobrança. Existe a possibilidade de 
chegada de recursos em contas de cobrança da Classe por outros meios de pagamento que 
não a cobrança bancária. Atrasos nessa conciliação em razão de dificuldades de identificação 
dos recursos pode afetar adversamente o Patrimônio Líquido causando prejuízo à Classe e 
aos Cotistas.  
15.1.5 Outros Riscos:  
(i) Cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios. No caso de os Devedores 
inadimplirem as obrigações dos pagamentos dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe, 
poderá haver cobrança judicial e/ou extrajudicial dos valores devidos. Neste caso, além da 
Classe incorrer em maiores custos relacionado s à cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, nada garante que referidas cobranças atingirão os resultados almejados, qual 
seja, a recuperação do valor integral dos Direitos Creditórios Inadimplidos. Nesta hipótese, a 
rentabilidade da Classe será afetada negativamente.  
(ii) Risco de impugnação judicial. a CCB poderá ser impugnada judicialmente tanto no que 
diz respeito à sua formalização quanto às taxas aplicadas e à forma  de cobrança da CCB, 
inclusive em virtude das disposições estabelecidas na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990, 
conforme alterada (Código de Proteção ao Consumidor), tais como uma possível impugnação 
de cláusula abusiva, bem como qualquer vício nos Documentos Comprobatórios ou 
Documentos Suporte que impeçam a exigibilidade do crédito (ausência de assinaturas ou falta 
de prova de formalização regular do instrumento,  representação ilegítima, dentre outros). 
Nesses casos, a CCB poderá ser modificada ou cancelada em virtude de decisão judicial, o que 
poderá acarretar perdas para a Classe e, consequentemente, afetar negativamente a 
rentabilidade de seu patrimônio.  
(iii) Risco de Falha no Endosso.  Considerando-se que os Direitos Creditórios são 
representados por CCBs eletrônicas, que são títulos de crédito, o endosso eletrônico em preto 
das respectivas CCBs poderá ser exigido para assegurar a efetividade da cessão dos Direitos 
Creditórios contra terceiros, de acordo com o disposto na Lei nº 10.931. Qualquer falha 
operacional do Cedente em endossar as CCBs à Classe poderá tornar as cessões inválidas 
ou ineficazes, ou deixar a Classe em situação que não lhe permita exercer, relativamente aos 
Direitos Creditórios, os mesmos direitos e prerrogativas disponíveis ao Cedente, na qualidade 
de instituição financeira. Qualquer questionamento da eficácia do endosso dos Direitos 
Creditórios poderá acarretar perdas para a Classe e para o Cotista.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 26 
 
(iv) Risco de bloqueio da Conta de Cobrança da Classe ou da Conta de Movimentação da 
Classe. os recursos provenientes da Classe serão direcionados para a Conta de Cobrança 
da Classe e, de forma extraordinária, para a Conta de Movimentação da Classe. Em caso 
de intervenção ou liquidação extrajudicial das instituições financeiras onde a Conta de 
Cobrança da Classe e a Conta de Movimentação da Classe são mantidas, os fundos 
nelas depositados poderão ser bloqueados e recuperados pela Classe somente através de 
uma ordem judicial, o que afetaria seu retorno e poderia causar perda de parte de seus ativos. 
(v) Risco de bloqueio da  Conta Vinculada. a Conta Vinculada para a qual  os recursos 
provenientes do pagamento dos Direitos Creditórios serão direcionados poderá ser bloqueada, 
dentre outros, (i) no caso de intervenção ou liquidação extrajudicial do Cedente ou do Agente 
de Conta Vinculada, ou (ii) no caso de decisões judiciais serem proferidas em demandas 
ajuizadas contra o Cedente, determinando o bloqueio. Em qualquer desses eventos, esses 
recursos de propriedade da Classe só poderão ser recuperados em juízo. Essa recuperação 
poderá levar tempo para ser efetuada ou mesmo não obter êxito, o que afetaria a rentabilidade 
da Classe e poderia fazê -lo perder parte de seus ativos.  
(vi) Risco de concentração. O risco da aplicação na Classe possui forte correlação com a 
concentração da Carteira, sendo que, quanto maior for a concentração da Carteira, maior será 
a chance de a Classe sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a 
rentabilidade das Cotas. A Classe não possui limite de concentração por Devedor ou 
originador dos Direitos Creditórios, exceto por aqueles previstos na Resolução CVM 
175, razão pela qual a Classe poderá estar exposto a significativa concentração por  
Devedor. Não é possível garantir que os limites de concentração contidos na Política de 
Investimentos, ainda que atendidos, serão suficientes que o Patrimônio Líquido não sofra 
perdas que possam afetar a rentabilidade das Cotas.  
(vii) Possibilidade de conflito de interesses entre Cotistas. As Cotas poderão ser adquiridas 
por investidores que sejam sociedades coligadas, controladas ou controladoras, diretas ou 
indiretas, dos Devedores. Nessa hipótese, poderá haver situações em que haja conflito entre 
os interesses dessas sociedades e o interesse dos demais Cotistas, podendo qualquer dessas 
sociedades, inclusive, aprovar deliberações contrárias aos interesses dos demais Cotistas 
caso sejam titulares da maioria das Cotas presentes às Assemb leias de Cotistas .  
(viii) Risco de ausência de registro dos Contratos de Cessão ou termos de cessão. para que 
o Contrato de Cessão e/ou seus respectivos termos de cessão possuam efeitos perante 
terceiros eles devem, necessariamente, ser registrados em Cartório de Registro de Títulos e 
Documentos do domicílio do Cedente e do cessionário. O Contrato de Cessão e os termos de 
cessão poderão não ser levados a registro nos referidos cartórios do domicílio da Classe e dos 
Cedentes, o que irá ocasionar a ineficácia de tais cessões em relaçã o a terceiros. A não 
realização do registro poderá impossibilitar a Classe de cobrar ou recuperar os Direitos 
Creditórios em determinadas situações, como, por exemplo, nos casos de dupla cessão, 
constrição judicial e falência ou liquidação extrajudicial do s Cedentes. Eventuais 
questionamentos à eficácia da cessão dos Direitos Creditórios poderão acarretar perdas à 
Classe e aos Cotistas.  
(ix) Risco de descontinuidade. Os Devedores podem, nos termos dos instrumentos por 
meio dos quais foram constituídos os respectivos Direitos Creditórios, possuir o direito de 
proceder ao pagamento antecipado de tais Direitos Creditórios. Este evento poderá prejudicar 
o atendimento, pe la Classe, de seus objetivos e/ou afetar sua capacidade de atender aos 
índices, parâmetros e indicadores definidos neste Regulamento.  
Este Regulamento estabelece algumas hipóteses nas quais os Cotistas, reunidos em 
Assembleia de Cotistas, poderão optar pela liquidação antecipada do FUNDO ou da Classe, 
além de outras hipóteses em que o resgate ou amortização das Cotas, conforme o caso, 
poderá ser realizado mediante a entrega de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez. Nessas situações, os Cotistas poderão encontrar dificuldades (i) para vender os 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez recebidos quando do vencim ento 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 27 
 
antecipado da Classe ou (ii) cobrar os valores devidos pelos Devedores dos Direitos 
Creditórios.  
(x) Riscos e custos de cobrança. Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou 
extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos demais ativos integrantes 
da Carteira e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias dos Cotistas são de inteira e 
exclusiva responsabilidade da Classe, sempre observado o que seja deliberado pelos Cotistas 
em Assembleia de Cotistas. Caso a Classe não disponha de recursos suficientes, o 
ADMINISTRADOR, o GESTOR, o CUSTODIANTE e/ou quaisquer de suas re spectivas 
pessoas controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente controladas e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não são responsáveis, seja em conjunto 
ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos procedimentos. O ingresso em 
juízo submete, ainda, a Classe à discricionariedade e ao convencimento dos julgadores das 
ações.  
Nestas hipóteses, a Assembleia de Cotistas também poderá deliberar, sobre a emissão de 
novas Cotas para aporte pelos Cotistas, de recursos para que a Classe possa arcar com os 
compromissos assumidos. Assim, ao aplicar na Classe o Cotista está sujeito ao risco de perda 
de parte ou da totalidade de seu patrimônio investido, podendo ser, inclusive, chamado a 
aportar recursos adicionais.  
(xi) Limitação do gerenciamento de riscos. A realização de investimentos na Classe expõe 
o investidor a riscos a que a Classe está sujeita, os quais poderão acarretar perdas para os 
Cotistas. Não há qualquer garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a 
Classe e para os Cotist as. Em condições adversas de mercado, esses sistemas de 
gerenciamento de riscos poderão ter sua eficiência reduzida.  
(xii) Risco decorrente da precificação dos ativos. Os ativos integrantes da Carteira serão 
avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação 
conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros de Liquidez (mark-to-market), poderão causar variações nos valores 
dos ativos integrantes da Carteira, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
(xiii) Risco de derivativos.  consiste no risco de distorção de preço entre um instrumento 
derivativo celebrado pela Classe e seu respectivo ativo objeto, o que poderia causar aumento 
da volatilidade da Classe, limitar as possibilidades de retornos adicionais nas transações, deixar 
de produzir os efeitos pretendidos, bem como causar perdas para o Cotista e colocar em risco 
o patrimônio da Classe.  
(xiv) Inexistência de garantia de rentabilidade. O ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE, a 
consultora, caso houver, e o GESTOR não garantem nem se responsabilizam pela 
rentabilidade da Classe. Caso os ativos da Classe, incluindo os Direitos Creditórios, não 
constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas, a rentabilidade das Cotas 
poderá ser reduzida, inexistente ou, ainda, negativa. Dessa forma, existe a possibilidade de a 
Classe não possuir caixa suficiente para pagamento de suas despesas, caso em que os 
Cotistas poderão ser chamados para realizar novos aportes na Classe. Dados de rentabilidade 
verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios 
no mercado, ou à própria Classe, não representam garantia de rentabilida de futura.  
(xv) Risco de descaracterização do regime tributário aplicável à Classe. O GESTOR buscará 
compor a Carteira com Ativos Financeiros de Liquidez e Direitos Creditórios, conforme 
aplicável, que sejam compatíveis com a classificação do FUNDO ou da Classe como um fundo 
de investimento de longo prazo para fins tributários, considerando-se como tal um fundo de 
investimento que possui uma carteira de ativos com prazo médio superior a 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias, nos termos da legislação aplicável. Todavia, não é possível garantir 
que tais ativos serão efetivamente adquiridos e, portanto, não há garantia de que a Classe seja 
classificável como investimento de longo prazo para fins de aplicação do regime tributário a 
seus Cotistas.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 28 
 
(xvi) Risco de intervenção ou liquidação judicial do ADMINISTRADOR. A Classe está sujeito 
ao risco dos efeitos de decretação de intervenção ou de liquidação judicial do 
ADMINISTRADOR e/ou do CUSTODIANTE, nos termos da Lei nº 6.024, de 13 de março de 
1974, conforme alterada.  
(xvii) Possibilidade de eventuais restrições de natureza legal ou regulatória. A Classe também 
poderá estar sujeito a outros riscos, exógenos ao controle do ADMINISTRADOR ou dos 
demais prestadores de serviços da Classe, advindos de eventuais restrições futuras de 
natureza legal e/ou regulatória que podem afetar a validade da constituição e/ou da cessão 
dos Direitos Creditórios para a Classe. Na hipótese de tais restrições ocorrerem, o fluxo de 
cessões de Direitos Creditórios à Classe poderá ser interrompido, poden do desta forma 
comprometer a continuidade da Classe e o horizonte de investimento dos Cotistas. Além disso, 
os Direitos Creditórios já integrantes da Carteira podem ter sua validade questionada, podendo 
acarretar, desta forma, prejuízos aos Cotistas.  
(xviii) Risco de governança . Caso a Classe venha a emitir novas Cotas, seja mediante 
deliberação em Assembleia de Cotistas, a proporção da participação então detida pelos 
Cotistas na Classe poderá ser alterada de modo que os novos Cotistas podem modificar a 
relação de poderes para aprovação de alterações a este Regulamento e demais matérias de 
competência da Assembleia de Cotistas.  
(xix) Risco Regulatório e Judicial. Eventuais alterações ou novas normas ou leis aplicáveis à 
Classe, seus ativos e a eventuais fundos investidos, incluindo, mas não se limitando àquelas 
referentes a tributos, bem como decisões judiciais ou jurisprudência aplicando as 
regulamentações existentes ou interpretando novas regulamentações, podem causar um 
efeito adverso relevante no preço dos ativos e/ou na performance das posições financeiras 
adquiridas pela Classe e/ou pelos fundos Investidos. Ainda, nesse sentido, poderão ocorrer 
interferências de autoridades governamentais e órgãos reguladores na regulação dos 
mercados, bem como alterações das políticas monetária e cambial. Tais eventos poderão 
impactar de maneira adversa o valor das Cotas.  
(xx) Ausência de garantia. As aplicações realizadas na Classe não contam com garantia do 
Cedente, do ADMINISTRADOR, do GESTOR, do CUSTODIANTE ou da Classe Garantidor de 
Créditos – FGC, de modo que é possível a perda total do capital investido pelos Cotistas ou 
mesmo a necessidade d e os Cotistas realizarem aportes adicionais de recursos para a 
cobertura de eventuais prejuízos.  
(xxi) Risco relativo à elegibilidade dos Direitos Creditórios. Mesmo que os Direitos Creditórios 
cumpram com todas as declarações e garantias estabelecidas no Contrato de Cessão ou 
Endosso e os Critérios de Elegibilidade aqui estabelecidos, não é possível afirmar que essas 
declarações e garantias e os Critérios de Eleg ibilidade sejam suficientes para garantir a 
satisfação e o pagamento dos Direitos Creditórios. Além disso, não é possível assegurar que 
o GESTOR ou o terceiro por ele contratado verificará adequadamente a conformidade dos 
Direitos Creditórios com os Critérios de Elegibilidade, ou que as declarações e garantias 
prestadas pelo Cedente em relação aos Direitos Creditórios sejam verdadeiras e exatas. A 
verificação inadequada dos Critérios de Elegibilidade, bem como a falsidade ou inexatidão das 
declarações e garantias referentes aos Direitos Creditórios poderão resultar na compra de 
Direitos Creditórios inelegíveis pela Classe, e as medidas disponíveis no âmbito do Contrato 
de Cessão ou Endosso poderão não ser suficientes para manter a Classe protegida de perdas 
decorrentes de tal verificação inadequada ou falsidade/inexatidão. Caso os Direitos Creditórios 
não sejam pagos pontualmente pelos Devedores ou os Direitos Creditórios não tenham o 
desempenho esperado pela Classe, o patrimônio da Classe poderá ser afetado adversamente. 
(xxii) Ônus de Sucumbência. Caso uma ação judicial de cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos e/ou em qualquer outra ação judicial instaurada contra a Classe, esta poderá ser 
condenada a arcar com o ônus de sucumbência (honorários advocatícios e custas judiciais). 
Tal fato, dentre outras situações, poderá ocorrer caso, após a instrução de ação ordinária de 
cobrança e/ou uma ação monitória, a Classe não consiga comprovar que os respectivos 
Direitos Creditórios Inadimplidos realmente existem e são válidos.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 52.242.420/0001 -88 
 29 
 
(xxiii) Risco de Patrimônio Líquido negativo. As estratégias de investimento adotadas pelo 
Fundo, bem como o pagamento de remuneração aos prestadores de serviços d a Classe, 
podem fazer com que seu Patrimônio Líquido se torne negativo, hipótese em que o Cotista 
poderá ser solicitado a fazer aportes adicionais de recursos, a fim de permitir que a Classe 
cumpra suas obrigações.  
(xxiv) Risco de Superendividamento.  Os juros, os encargos ou quaisquer outros ônus 
atrelados ao valor principal do empréstimo poderão ser questionados por consumidores de 
boa-fé superendividados, especialmente na hipótese de descumprimento das obrigações 
impostas aos fornecedores na Lei 14. 181/2021, Código de Defesa do Consumidor (Lei 
8.078/1990) e/ou Estatuto do Idoso (Lei 10.741/2003). Caso o consumidor venha requerer a 
repactuação das suas dívidas, poderá haver eventual imposição de limites quanto à cobrança 
de encargos, juros e/ou outros ônus previstos nas CCBs, além de eventual suspensão 
temporária da exigibilidade do débito, imposição de carência e dilação de prazo para o 
pagamento do valor do principal do empréstimo, podendo afetar negativamente o fluxo de 
recebimento dos Direitos Creditórios  
(xxv) Outros riscos. A Classe pode ainda estar sujeita a outros riscos resultantes de motivos 
alheios ou exógenos ao controle do ADMINISTRADOR, do CUSTODIANTE, do GESTOR e/ou 
da instituição intermediária na distribuição ou negociação das Cotas, tais como moratória, falta 
de pagamento, mudanças das regras aplicáveis aos Ativos Financeiros de Liquidez, mudanças 
impostas aos Ativos Financeiros de Liquidez pertencentes à carteira da Classe, mudança na 
política monetária e investimentos consideráveis.  
15.2 A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao 
controle do ADMINISTRADOR, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas 
regras aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liq uidez, alteração na política 
monetária, alteração da política fiscal aplicável à Classe, os quais poderão causar prejuízos para a 
Classe e para os Cotistas.  
BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS  
* * *
 
‘ 
 1 
 
COMPLEMENTO 1 
(Ao Anexo I) 
DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE DE COTAS  
“ADMINISTRADOR”: a BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, instituição com sede no Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, à Praia de 
Botafogo, nº 501, 5º andar – parte, inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001-23, autorizada a funcionar pelo 
BACEN e autorizada pela CVM para a atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, de acordo 
com o Ato Declaratório nº 8.695, de 2 0 de março de 2006 ; 
“Agência Classificadora de Risco”: é cada agência classificadora de risco contratada pelo GESTOR para a 
classificação de risco das Cotas ; 
“Agente de Conta Vinculada”: o Custodiante ou outra instituição financeira junto a qual esteja aberta uma 
Conta Vinculada, nos termos do Contrato de Conta Vinculada;  
“Agente de Consignação”: a entidade responsável pela liquidação das Consignações, tal como, de forma 
exemplificativa: (i) para Consignações mediante Cessão Fiduciária do Saque -aniversário, a CEF; (ii) para 
Consignações previstas na Lei nº 10.820, a Dataprev;  
“Agente de Cobrança”: significa cada prestador de serviços que poderá ser contratado pela Classe, nos 
termos do item do Regulamento para realizar a cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos;  
“Agente Escriturador”: O ADMINISTRADOR, o qual se encontra devidamente habilitado pela CVM para 
prestar os serviços de escrituração das Cotas, ou seu sucessor a qualquer título;  
“Anexos”: tem o significado atribuído no Art. 3, inciso IV, da Resolução CVM 175, Parte Geral;  
“Assembleia de Cotistas”: significa a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, 
realizadas nos termos do  CAPÍTULO 4 da Parte Geral ou do  Capítulo 10 do Anexo I, ambos deste  
Regulamento; 
“Assembleia Especial de Cotistas”: significa a assembleia de Cotistas para a qual serão convocados apenas 
cotistas de uma Classe ou Subclasse, conforme aplicável;  
“Assembleia Geral de Cotistas”: significa a assembleia de Cotistas para a qual serão convocados todos os 
Cotistas;  
“Ativos Financeiros de Liquidez”: significam (a) moeda corrente nacional; (b) títulos públicos federais; (c) 
ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (d) operações 
compromissadas, desde que lastreadas nos títulos mencionados nas alíneas (b) e (c) acima; e (e) cotas de 
classes que invistam exclusivamente nos ativos das alíneas (b) e (c ) acima, incluindo fundos geridos e/ou 
administrados pelo ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou pelo GESTOR;  
“Arquivos de Evidência de Consignação”: os arquivos eletrônicos, sob qualquer formato, disponibilizados 
pelo Agente de Consignação competente à Cedente, ao Custodiante e/ou ao Agente de Conta Vinculada que, 
conforme definido pelo Gestor, sejam suficientes para evidenciar a Consignação relativa ao respectivo Direito 
Creditório segundo as características consideradas quando da aquisição dos Direitos Creditórios, observada a 
possibilidade de que sejam adquiridos Direitos Creditórios cujo fator preponderante de  risco vícios de 
existência, validade e/ou eficácia relativos à Consignação, os quais incluem, exemplificativamente: (i) para 
Consignações mediante Cessão Fiduciária do Saque-aniversário: (a) o arquivo eletrônico disponibilizado pela 
CEF a cada Cedente contendo as operações de Saque-aniversário que foram averbadas para o respectivo 
Cedente junto à CEF; (b) o arquivo eletrônico disponibilizado mensalmente pela CEF a cada Cedente, contendo 
os pagamentos de Saque-aniversário processados pela CEF no respectivo mês, identificando os Devedores e 
os valores que serão descontados de seus respectivos Saques -aniversário; (c) arquivo eletrônico 
disponibilizado mensalmente pela CEF a cada Cedente, contendo as operações de Saque-aniversário que 
foram averbadas para o respectivo Cedente junto à CEF no respectivo mês; (ii) para Consignações relativas a 
pagamentos operacionalizados pela Dataprev, tal como, exemplificativamente, previsto na Lei nº 10.820, o 
arquivo eletrônico disponibilizado mensalmente pela Dataprev a cada Cedente, contendo as Consignações 
processadas pela Dataprev no respectivo mês, identificando os Devedores e os valores que serão descontados 
de suas respectivas folhas de benefícios;  
“Auditor Independente”: É a empresa de auditoria independente contratada pelo ADMINISTRADOR, nos 
termos deste Regulamento, ou seu sucessor a qualquer título, encarregada da revisão das demonstrações 
 
Glossário do Anexo I ao Regulamento  
BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
 2 
 
financeiras, das contas do FUNDO ou da Classe, conforme aplicável, e da análise de sua situação e da atuação 
do ADMINISTRADOR; 
“B3”: é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001 -25; 
“BACEN”: o Banco Central do Brasil;  
“Carteira”: a carteira de investimentos da Classe, formada por Direitos Creditórios, Ativos Financeiros de 
Liquidez e posições mantidas em instrumentos derivativos, observada a Política de Investimentos;  
“CCBs”: cada cédula de crédito bancário, emitid a nos termos da Lei nº 10.931 ; 
“Cedente”: qualquer financeira que ceda Direitos Creditórios à Classe nos termos de um Contrato de Cessão 
ou Endosso que esteja apta à contratação de CCBs liquidáveis por meio de Consignação, notadamente 
mediante celebração de Convênio INSS e/ou Convênio FGTS, assim como qualquer cedente ou endossante 
dos Direitos Creditórios que os tenha adquirido diretamente ou indiretamente e que os ceda ou endosse à 
Classe; desde que os Cedentes não sejam o Administrador, o Gestor, o Custodiante, um consultor 
especializado d a Classe ou uma parte relacionada de qualquer desses prestadores de serviços ; 
“CEF”: a Caixa Econômica Federal, banco estatal responsável pela operação do FGTS, manutenção das 
Contas FGTS e pelo pagamento dos Saques -Aniversário, dentre outros;  
“Certificado de CCBs”: cada certificado de cédulas de crédito bancário, emitido nos termos da Lei nº 10.931, 
de forma eletrônica, por uma instituição financeira custodiante das CCBs representadas por tal certificado de 
cédulas de crédito bancário;  
“Cessão Fiduciária do Saque-aniversário”: a cessão fiduciária dos direitos creditórios relativos a parte ou a 
totalidade dos recursos do Saque-aniversário a que fazem jus os Devedores, nos termos da Lei nº 8.036 e da 
Resolução FGTS nº 958 do Conselho Curador do FGTS, outorgada por cada Devedor em garantia do 
pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis representados pela CCB de emissão do respectivo Devedor, de 
forma que parte do Saque-aniversário do respectivo Devedor será utilizada para liquidar as parcelas devidas 
da respectiva CCB, de acordo com os procedimentos estabelecidos pelo convênio firmado entre o Cedente e 
a CEF; 
“Classe”: é a classe única de cotas do FUNDO , denominada CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL 
CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ; 
“CNPJ”: Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica;  
“Código Civil”: a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada;  
“Código de Processo Civil”: a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada;  
“Consignação”: forma ordinária de liquidação dos Direitos Creditórios devidos pelos Devedores, que consiste 
no desconto de cada prestação vincenda de uma CCB do valor que, anteriormente à contratação da CCB, 
seria recebido pelo Devedor em decorrência de direito ou benefício previsto em lei que confira ao Devedor 
direito de crédito contra ente público e/ou em decorrência de vínculo empregatício junto a ente público ou 
pessoa jurídica de direito privado, tais como, conforme previamente acordado entre o Gestor e o Agente de 
Cobrança: (i) o desconto na folha de benefícios previdenciários e/ou relacionados à seguridade social a que 
faz jus o Devedor, sendo a Consignação efetuada pela Dataprev, inclusive no que se refere às diligências 
necessárias junto ao INSS, de  acordo com a legislação aplicável; (ii) o Saque -aniversário, sendo a 
Consignação efetuada pela CEF; e/ou (iii) outras formas de pagamento por consignação, conforme 
previamente acordado entre o Gestor e o Agente de Cobrança;  
"Conta da Classe": a conta corrente de titularidade da Classe utilizada para todas as movimentações de 
recursos pela Classe, inclusive para pagamento das Obrigações da Classe;  
“Conta do FUNDO”: a conta corrente de titularidade do FUNDO, utilizada para todas as movimentações de 
recursos pelo FUNDO, inclusive para pagamento das Obrigações do FUNDO;  
“Conta de Movimentação da Classe”: conta corrente mantida pela Classe junto ao Custodiante, a ser utilizada 
para todos os recebimentos e transferências de recursos pela Classe, exceto pelos recebimentos de recursos 
na Conta de Cobrança d a Classe; 
 
Glossário do Anexo I ao Regulamento  
BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
 3 
 
“Conta Vinculada”: conta corrente de titularidade de cada Cedente junto ao Agente de Conta Vinculada, de 
movimentação exclusiva pelo Custodiante, com o objetivo de receber os recursos do Saque-aniversário pagos 
pelo respectivo Agente de Consignação a cada Cedente, em paga mento dos Direitos Creditórios;  
“Contrato de Conta Vinculada”: cada Contrato de Conta Vinculada celebrado entre o Cedente, o respectivo 
Agente de Conta Vinculada e a Classe; 
“Contrato de Depósito”: contrato firmado entre o Custodiante e a empresa especializada em armazenamento 
de documentos, com a interveniência e anuência do Cedente e da Classe, para que, nos termos do Art. 28 
deste Regulamento, a referida empresa possa prestar serviços eletrônicos de guarda, manutenção, 
armazenamento, organização e digitalização dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos Suporte; 
“Contratos de Cessão ou Endosso”: os contratos de cessão ou endosso de créditos que serão celebrados 
entre a Classe cada um dos Cedentes, nas hipóteses em que os Direitos Creditórios forem adquiridos por meio 
da cessão  ou endosso  de créditos;  
“Convênio FGTS”: convênio firmado entre cada Cedente e a CEF, permitindo que os valores relativos ao 
Saque-aniversário a que fazem jus os Devedores sejam alienados fiduciariamente em garantia das CCBs por 
eles emitidas junto aos Cedentes, e sejam transferidos pela CEF diretamente aos Cedentes, em pagamento 
das CCBs;  
“Convênio INSS ”: convênio firmado entre o respectivo Cedente, o INSS e a Dataprev, permitindo a 
Consignação de valores devidos por Devedores nos termos das CCBs;  
“Cotas”: as cotas de emissão da Classe as quais possuem as mesmas características e conferem a seus 
titulares iguais direitos e obrigações, nos termos deste Regulamento;  
“Cotistas Dissidentes”: os Cotistas dissidentes da decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos 
de liquidação antecipada do FUNDO ou da Classe, conforme aplicável, que solicitem o resgate de suas 
respectivas Cotas, nos termos do item 11.4.1 deste Anexo ;  
“Cotistas”: os titulares das Cotas, sendo que a condição de Cotista caracteriza-se pela abertura, pelo Agente 
Escriturador, de conta de depósito em nome do Cotista;  
“Critérios de Elegibilidade ”: os critérios de elegibilidade descritos no item 4.8 deste Anexo ; 
“CUSTODIANTE”: significa o Banco Pan S.A., instituição financeira, com sede na Cidade e Estado de São 
Paulo, na Av. Paulista, nº 1.374, 7º, 8º, 15º, 16º, 17º e 18º andares, Bela Vista, CEP 01310-916, inscrita no 
CNPJ sob o nº 59.285.411/0001-13 e credenciado como custodiante, de acordo com o Ato Declaratório nº 
13.758, de 7 de julho de 2014; 
“CVM”: a Comissão de Valores Mobiliários;  
“Data da 1ª Integralização ”: significa a data da 1ª integralização das Cotas em que os recursos são 
efetivamente colocados à disposição da Classe pelos Cotistas;  
“Data de Aquisição”: é cada uma das datas em que a Classe adquirir Direitos Creditórios;  
“Dataprev”: a Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência – DATAPREV, empresa estatal 
responsável pelo processamento de informações previdenciárias da Receita Federal do Brasil e pelo 
pagamento mensal de benefícios previdenciários, dentre outros;  
“Devedor”: cada trabalhador beneficiário do FGTS, que emita uma CCB em favor de um Cedente, com garantia 
de Cessão Fiduciária do Saque -aniversário; 
“Depositário”: a empresa especializada a ser eventualmente subcontratada pelo CUSTODIANTE para prestar 
os serviços de guarda dos Documentos Comprobatórios, a qual não poderá ser , em relação à Classe, 
originador, Cedente, GESTOR, consultora, caso houver, ou parte a eles relacionadas ; 
“Dia Útil”: é qualquer dia exceto: (i) sábados, domingos ou feriados nacionais, no Estado ou na Cidade de São 
Paulo; e (ii) aqueles sem expediente na B3;  
“Direito Creditório ”: recebível decorrente de cada uma das parcelas vincendas de uma CCB emitida 
eletronicamente por um Devedor, em favor de um Cedente, representando um empréstimo pessoal com 
garantia de Cessão Fiduciária do Saque-aniversário ou consignação em folha de pagamento operacionalizada 
pela Dataprev (Convênio INSS ou Auxílio Brasil);  
 
Glossário do Anexo I ao Regulamento  
BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
 4 
 
“Direito Creditório Elegível”: Direito Creditório que satisfaz, cumulativamente, (i) as declarações e garantias 
referentes aos Direitos Creditórios, nos termos do respectivo Contrato de Cessão ou Endosso, e (ii) os Critérios 
de Elegibilidade aqui previstos;  
“Direito Creditório Inadimplido”: cada Direito Creditório (parcela de uma CCB ou, de acordo com o contexto, 
todas as parcelas não pagas de uma CCB, independentemente se vencidas ou vincendas) cujo pagamento 
não é realizado pelo Devedor conforme suas respectivas datas de vencimento. Considera-se como Direito 
Creditório Inadimplido a totalidade dos Direitos Creditórios representados pela respectiva CCB a partir do 
momento de seu primeiro inadimplemento;  
“Documentos Comprobatórios”: (a) quando detidas diretamente pela Classe , a respectiva CCB, 
acompanhada da comprovação de sua aquisição pela Classe, por meio: (i) de seu endosso eletrônico em preto 
em favor da Classe, seja por aposição de endosso à cártula eletrônica ou por Termo de Cessão ou Endosso 
celebrado pela Cedente; (ii) de sua cessão à Classe, por meio de instrumento de cessão próprio;  e/ou (iii) 
por extrato de depositário central junto ao qual a CCB encontre-se depositada; ou (b) quando aplicável, o 
respectivo Certificado de CCBs;  
“Documentos Suporte”: com relação a cada Direito Creditório representado por uma CCB detida diretamente 
pela Classe: (i) comprovante de desembolso do valor da CCB (i.a) ao respectivo Devedor, na conta corrente 
ou poupança indicada por esse Devedor na respectiva CCB ou (i.b) à pessoa indicada na CCB e/ou quando 
de sua emissão para o recebimento dos recursos objeto de mútuo, incluindo, sem se limitar a, ao antigo credor 
do Devedor, na hipótese portabilidade realizada nos termos da Resolução CMN nº 4.292; (ii) os Arquivos de 
Evidência de Consignação; e (iii) cópias de todos os documentos fornecidos pelo Devedor e armazenados pelo 
Cedente em relação ao seu pedido de empréstimo representado pela CCB, incluindo os documentos de 
identificação civil do Devedor (carteira de identidade, carteira de habilitação ou out ros documentos de 
identificação civil admitidos por lei);  
“Encargos”: os encargos do FUNDO ou da Classe, conforme aplicável, previstos: (i) no Art. 117 da Parte Geral 
e no Art. 53 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; e (ii) no CAPÍTULO 3 da Parte Geral e no Capítulo 
3 do Anexo I , ambos  deste Regulamento;  
“Eventos de Avaliação”: os eventos de avaliação descritos no item 11.1 deste Anexo ; 
“Eventos de Liquidação”: os eventos de liquidação descritos no item 11.3 deste Anexo ; 
“Evento de Pagamento Antecipado do Saque-aniversário”: significa qualquer evento que, nos termos da 
legislação aplicável, determinar o pagamento antecipado do Saque-aniversário ao Devedor, a exemplo do 
falecimento do Devedor, dentre outros;  
“FGTS”: a Classe de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), regulado pela Lei nº 8.036, constituído pelo 
depósito compulsório pelos empregadores de percentual sobre a remuneração para ou devida a seus 
empregados, para garantir ao trabalhador uma indenização pelo tempo de ser viço.  
“FUNDO”: significa o BTG PACTUAL CONSIGNADOS  II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS, inscrito no CNPJ sob o nº   52.242.420/0001-88;  
“Fundos21”: é o Fundos21 – Módulo de fundos, ambiente de negociação secundária de cotas de fundos de 
investimento, administrado e operacionalizado pela B3;  
“GESTOR”: significa o Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, 501, 5º andar (parte), CEP 22.250-040, inscrita no CNPJ sob 
nº 30.306.294/0001-45, autorizado à prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e valores 
mobiliários de acordo com o Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003 ; 
“Grupo Econômico”: cada conglomerado econômico de pessoas jurídicas que controlem, sejam controladas 
por, coligadas, ou estejam sob controle comum de determinada pessoa jurídica ou que estejam sob o controle 
das mesmas pessoas física s; 
“IGP-M”: o Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas;  
“Instrução CVM 489”: Instrução nº 489 da CVM, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada;  
“INSS”: Instituto Nacional do Seguro Social – INSS; 
 
Glossário do Anexo I ao Regulamento  
BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
 5 
 
“Instituição Proponente”: qualquer instituição financeira para a qual uma CCB concedida pelo Cedente é 
transferida de acordo com a portabilidade realizada nos termos da Resolução CMN nº 4.292;  
“Investidores Profissionais”: os investidores considerados profissionais, nos termos do Art. 11 da Resolução 
CVM 30; 
“Lei nº 8.036”: Lei nº 8.036, de 11 de maio de 1990, conforme alterada ou substituída de tempos em tempos; 
“Lei nº 10.820”: Lei nº 10.820, de 17 de dezembro de 2003, conforme alterada ou substituída de tempos em 
tempos;  
“Lei nº 10.931”: a Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, conforme alterada ; 
“Evento de Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios”: situações de liquidação total ou parcial do 
saldo  de uma operação de empréstimo representada por uma CCB (i) com recursos de um novo empréstimo 
contraído pelo Devedor junto a outra Instituição Proponente, em decorrência de portabilidade, nos termos da 
Resolução CMN nº 4.292, (ii) com recursos próprios do Devedor, ou (iii) com recursos decorrentes de um Evento 
de Pagamento Antecipado do Saque-aniversário; 
“MDA”: é o Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de distribuição primária de títulos e valores mobiliários, 
administrado e operacionalizado pela B3;  
“Obrigações”: são todas as obrigações do FUNDO ou da Classe previstas neste Regulamento, na legislação 
e na regulamentação aplicáveis, incluindo, mas não se limitando a, o pagamento dos Encargos, das 
Amortizações e do resgate das Cotas e as obrigações decorrentes das operações do FUNDO ou da Classe e 
de condenações judiciais, se houver;  
“Oferta Privada”: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas durante o Prazo de Duração do FUNDO não 
sujeita a regulamentação ofertas de valores mobiliários, nos termos da Resolução CVM 160 e demais 
regulações aplicáveis;  
“Oferta Pública”: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas, não dispensada de registro, que venha a ser 
realizada durante o Prazo de Duração do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 160, intermediadas por 
instituições integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários ; 
“Patrimônio Líquido”: a soma algébrica do caixa disponível com o valor dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe e eventuais valores a receber, subtraídas as exigibilidades 
referentes aos Encargos e as provisões realizadas pelo ADMINISTRADOR, nos termos deste Regulamento e 
da regulamentação aplicável;  
“Política de Investimentos”: as regras de aplicação dos recursos da Classe em Direitos Creditórios, conforme 
previstas no Capítulo 4 deste Anexo, as quais foram incialmente estabelecidas pelo GESTOR, nos termos do 
Art. 33, §1º, da Resolução CVM 175, Anexo Normativo II, não obstante as eventuais alterações do 
Regulamento por deliberação da Assembleia de Cotistas e/ou por ato do ADMINISTRADOR, nos termos do 
Art. 52, inciso I, da Resolução CVM 175;  
“Prazo de Duração do FUNDO ”: é o prazo de duração do FUNDO que, para fins de esclarecimento, é 
indeterminado; 
“Preço de Compra”: preço devido pelo Fundo ao Cedente em relação a cada endosso de Direitos Creditórios, 
de acordo com o respectivo Contrato de Cessão ou Endosso;  
“Prestadores de Serviços Essenciais”: Significa o ADMINISTRADOR e o GESTOR;  
“Regulamento”: significa este regulamento do FUNDO, incluindo sua Parte Geral, eventuais Anexos , 
apêndices , suplementos  e demais documentos que o integrem ; 
“Representatividade”: significa, com relação a um determinado Devedor e/ou Cedente, o percentual do 
Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios devidos pelo mesmo Devedor e/ou cedidos pelo mesmo 
Cedente; 
“Resolução CMN 5.111”: Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 , conforme alterada;  
“Resolução CVM 160”: Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada;  
“Resolução CVM 175”: Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada;  
 
Glossário do Anexo I ao Regulamento  
BTG PACTUAL CONSIGNADOS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
 6 
 
“Resolução CVM 30”: Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada;  
“Resolução FGTS nº 958”: Resolução FGTS nº 958 do Conselho Curador do FGTS, de 24 de abril de 2020; 
“Saque-aniversário”: é o saque anual permitido aos beneficiários do FGTS, em seu mês de aniversário, nos 
termos do Art. 20 -A, inciso II, da Lei nº 8.036, de acordo com o Art. 20, inciso XX, da Lei nº 8.036;  
“SELIC”: Sistema Especial de Liquidação e Custódia;  
“Subclasse”: significa a subclasse única de Cotas de Cotas ; 
“Taxa de Administração”: a taxa mensal que é devida ao ADMINISTRADOR, nos termos do item 13.1 deste 
Anexo; 
“Taxa de Gestão”: a taxa mensal que é devida ao GESTOR, nos termos do item 13.4 deste Anexo ; 
“Taxa DI”: as taxas médias diárias dos DI - Depósitos Interfinanceiros de um dia, over extra grupo, expressas 
na forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas pela 
B3, no informativo diário disponível em sua página na internet ( www.b3.com.br );  
“Taxa Máxima de Custódia”: a remuneração paga pela Classe ao CUSTODIANTE pela prestação dos serviços 
de custódia;  
“Termo de Adesão”: documento elaborado nos termos do Art. 29 da Resolução CVM 175, por meio do qual o 
Cotista adere a este Regulamento e que deve ser firmado quando de seu ingresso no FUNDO, declarando, 
inclusive, sem se limitar a, ter pleno conhecimento dos riscos envolv idos na operação, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido, e da ausência de classificação de risco das Cotas subscritas;  
“Termo de Cessão ou Endosso”: cada termo de cessão ou Termo de Cessão ou Endosso firmado entre um 
Cedente e a Classe, conforme disposto no respectivo Contrato de Cessão ou Endosso, conforme o caso;  
“Valor Unitário”: o valor individual das Cotas, calculado segundo a periodicidade estipulado neste Anexo, para 
efeito da definição de seu valor de integralização, amortização e/ou resgate.  
* * *
 
‘ 
 1 
 
COMPLEMENTO 2 
(Ao Anexo I) 
PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM 
 
1. O GESTOR ou terceiro por ele contratado por deverá realizar a verificação dos Documentos Comprobatórios 
relativos aos Direitos Creditórios adquiridos pel a Classe trimestralmente. 
 
2. Observado o disposto no item 3(i) abaixo, numa data-base pré-estabelecida, será selecionada uma amostra 
aleatória simples para a determinação de um intervalo de confiança para a proporção de eventuais falhas, baseado 
numa distribuição binomial aproximada a uma distribuição normal com 95% (noventa e cinco por cento) de nível de 
confiança, visando a uma margem de erro de 5% (cinco por cento), independentemente do cedente dos Direitos 
Creditórios.  
 
3. O escopo da análise da documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios contempla a verificação 
da existência dos respectivos Documentos Comprobatórios, conforme abaixo discriminado:  
i. obtenção de base de dados analítica por Direitos Creditórios integrantes da carteira d a Classe;  
ii. seleção de uma amostra de acordo com as fórmulas abaixo:  
 
sendo:  
□0: Erro Estimado  
A: Tamanho da Amostra  
N: População Total  
N0: Fator Amostral  
iii. verificação digital dos Documentos Comprobatórios;  
 
4. Esta verificação por amostragem será realizada trimestralmente durante o funcionamento da Classe e 
contemplará:  
i. os Direitos Creditórios integrantes da carteira d a Classe;  
ii. a integralidade dos Direitos Creditórios Inadimplidos e os substituídos no referido trimestre, para a qual não 
se aplica o disposto no parágrafo 3º do Art. 3 6 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 ; e 
iii. as irregularidades que eventualmente sejam apontadas nas verificações serão informadas ao 
ADMINISTRADOR para as devidas providências.  
 
* * * 
