 
9 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.340.225/0001-90 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
25 de março de 2026. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
10 
 
ÍNDICE 
1. OBJETO 3  
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 3  
3. PRAZO DE DURAÇÃO 4  
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 4  
5. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 12  
6. CUSTODIANTE 12  
7. AGENTE DE COBRANÇA 14  
8. CONSULTORA ESPECIALIZADA 14  
9. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA, DO CUSTODIANTE E DOS DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇO 15  
10. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 16  
11. FATORES DE RISCO 17  
12. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 28  
13. CUSTOS DE COBRANÇA 35  
14. COTAS DO FUNDO 35  
15. AMORTIZAÇÃO DAS COTAS 43  
16. ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 45  
17. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS
 .................................................. .....................................................................................................46 
18. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 46  
19. LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 54  
20. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 60  
21. RESERVA DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 61  
22. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE 62  
23. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 64  
24. PUBLICAÇÕES 65  
25. DISPOSIÇÕES FINAIS 66  
26. FORO 66  
27. PUBLICAÇÕES 66  
COMPLEMENTO I – GLOSSÁRIO 67  
COMPLEMENTO II – POLÍTICA DE CRÉDITO 87  
COMPLEMENTO III – POLÍTICA DE COBRANÇA 93  
COMPLEMENTO IV – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM 96  
COMPLEMENTO V – POLÍTICA DE PROVISIONAMENTO PARA DEVEDORES DUVIDOSOS 99  
COMPLEMENTO VI – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES 100  
COMPLEMENTO VII – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO A 102  
COMPLEMENTO VIII – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO B 104  
COMPLEMENTO IX – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 106  
 
 
 
 
  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
11 
 
REGULAMENTO DO INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO MULTICARTEIRA DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMIT ADA é 
um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, regido pelo presente Regulamento e disciplinado pela Resolução CMN 2.907, pela Re solução 
CVM 175 e pelos artigos 1.368-C a 1.368-F do Código Civil. 
 
Os termos e expressões utilizados neste Regulamento quando iniciados por letra maiúscula têm o 
significado a eles atribuídos no Complemento I ao presente Regulamento. Além disso, (i) sempre que 
exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular quanto 
no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (ii) referências a qualquer documento 
ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições 
legais serão interpretadas como referências às disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas 
ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a itens, Complementos ou Apêndices aplicam-se a itens e Anexos deste Regulamen to; (v) 
todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessio nários 
autorizados; (vi) as referências ao Fundo alcançam a sua Classe única; e (vii) todas as referências à 
Classe alcançam o Fundo já que este possui Classe única. 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objetivo proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio do investimento dos 
recursos do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios que atendam à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo, conforme descritas no presente Re gulamento e na 
Resolução CVM 175. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído em uma única Classe de Cotas fechada, nos termos do artigo 5º do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175, de modo que as Cotas somente serão amortizadas, ordinariamente, 
ao término do prazo de amortização final definido no respectivo Apêndice ou em caso de liquidação 
antecipada da Classe. 
 
2.2 Após 90 (noventa) dias da Data de Início do Fundo, caso o Fundo e sua respectiva Classe  
mantenham, a qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais) 
pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, estes devem ser imediatamente liquidados pela 
Administradora. 
 
2.3 A Classe do Fundo é destinada a Investidores Profissionais que busquem rentabilidade, no longo 
prazo, compatível com a política de investimento, composição e diversificação da carteira do F undo, e 
aceitem os riscos associados aos investimentos do Fundo. 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
12 
 
2.4 Para fins do disposto no “ Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros ” da 
ANBIMA, o Fundo é classificado como “ Fundo de Investimento em Direitos Creditórios ”, tipo “ Agro, 
Indústria e Comércio ”, com foco de atuação em “Multicarteira Agro, Indústria e Comércio”, conforme 
“Anexo Complementar V - Regras e Procedimentos para FIDC”, de 15 de julho de 2024. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na 1ª Data de Integralização. O Fundo terá prazo de 
duração indeterminado, sendo que cada Série de Cotas terá o Prazo de Duração estipulado no 
respectivo Apêndice. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 Administradora 
 
4.1.1 O Fundo será administrado pela LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, n° 1.184, 9° andar, conjunto 91, Vila Olímpia, CEP 04548-004, inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 24.361.690/0001-72, devidamente autorizada pela CVM para atuar como 
administrador fiduciário na administração de carteiras de valores mobiliários, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 16.206, de 08 de maio de 2018. 
 
4.1.2 Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposiçõe s 
legais e regulamentares pertinentes, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
4.1.3 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a  
Administradora obriga-se a: 
 
(i) prestar os seguintes serviços ao Fundo: (a) tesouraria, controle e processamento de ativos; e (b) 
escrituração das Cotas; 
 
(ii) contratar o Auditor Independente do Fundo; 
 
(iii) prestar os serviços de Custodiante, conforme descritos no item 6.1 abaixo; 
 
(iv) contratar a Entidade Registradora para realizar o registro dos Direitos Creditórios Adquiridos 
considerados passíveis de registro, conforme estabelecido no Ofício Circular CVM/SSE 8/2 023, 
observado que (a) a Entidade Registradora não pode ser parte relacionada da Gestora ou da Consultora 
Especializada; e (b) os Direitos Creditórios Adquiridos passíveis de registro que sejam valores mobiliários 
devem ser registrados em mercados autorizados pela CVM ou depositados em depositário central 
devidamente autorizado pela CVM, conforme estabelecido no Ofício-Circular nº 2/2024/CVM/SSE, para 
fins do disposto no Ofício Circular CVM/SSE 8/2023; 
 
(v) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
13 
 
 
(1) o registro dos Cotistas; 
(2) o livro de atas das Assembleias Gerais; 
(3) o livro de presença de Cotistas; 
(4) os demonstrativos trimestrais e anuais do Fundo, incluindo os pareceres do Auditor 
Independente; e 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe do Fundo. 
 
(vi) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, conforme aplicável, e respectivas  partes 
relacionadas, de um lado e a Classe de Cotas, de outro; 
 
(vii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR carteira com dados 
individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos  
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(viii) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins de consult a às 
informações constantes do SCR, se necessário; 
 
(ix) observar obrigações e as vedações estabelecidas na Resolução CVM 175, especia lmente com 
relação ao disposto em seus artigos 101 e 103 e nos artigos 41 a 43 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175; 
 
(x) nos termos do artigo 122, ii, “a” da Resolução CVM 175, preparar, em conjunto com a Ges tora, 
um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, após aprovação pela 
Assembleia de Cotistas, executá-lo; 
 
(xi) comunicar os Cotistas sobre eventual rebaixamento da classificação de risco das Cotas, se 
aplicável, no prazo máximo de 1 (um) Dia Útil contado de sua ciência do fato; 
 
(xii) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial 
de computadores, conforme modelo disposto no suplemento “G” da Resolução CVM 175, observando  
o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(xiii) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível n a 
rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do  
trimestre civil a que se referirem as informações, evidenciando o requerido no artigo 27, v do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xiv) custear as despesas de propaganda da Classe, exceto pelas despesas de propaganda em 
período de distribuição de Cotas, que serão arcadas pelo Fundo; 
 
(xv) calcular, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Despesas e Encargos;  
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
14 
 
(xvi) calcular, nos termos previstos neste Regulamento, as Alocações Mínimas;  
 
(xvii) calcular, nos termos previstos neste Regulamento, os Índices de Subordinação e monitorar os 
demais Índices de Monitoramento, conforme calculados pela Gestora;  
 
(xviii) no caso de (a) qualquer instituição na qual o Fundo mantenha conta deixe de se enquadrar 
como uma Instituição Autorizada; ou (b) liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET) da entidade na qual o Fundo 
mantenha conta, requerer, às expensas do Fundo, o redirecionamento do fluxo de recursos provenientes 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo para outra 
conta de titularidade do Fundo; 
 
(xix) apurar os valores a serem alocados nos termos do Capítulo 16 deste Regulamento; 
 
(xx) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
 
(xxi) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas pela Gestora ou por terceiro por ela 
contratado, nos relatórios de verificação de lastro sejam tratadas tempestivamente; 
 
(xxii) informar a CVM sobre a 1ª Data de Integralização, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis; 
 
(xxiii) zelar para que os prestadores de serviços contratados pela Administradora tenham normas e 
procedimentos adequados, por escrito e verificáveis, que permitam o efetivo controle sobre a  
movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios, nos termos do artigo 30, §1º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xxiv) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM 175; 
 
(xxv) observar e fazer com que sejam cumpridas, as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(xxvi) realizar, por conta e em nome do Fundo, o pagamento da taxa de fiscalização, conforme  
aplicável, nos termos do artigo 5º, II, “b”, da Lei nº 7.490, de 20 de dezembro de 1989, conforme alterada, 
e do artigo 27, I, “a”, da Resolução CVM 160. Caso a Administr adora ou a Gestora venham a realizar o 
pagamento com recursos próprios, por motivos operacionais, poderá reembolsar-se do valor das 
referidas taxas junto ao Fundo; 
 
(xxvii) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pe lo 
recebimento de reclamações, cujas informações encontram-se no seguinte endereço e letrônico:  
https://liminedtvm.com.br/; 
 
(xxviii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; e 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
15 
 
(xxix) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
4.1.4 A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não 
estejam listados nos incisos do artigo 83 da Resolução CVM 175, observado que, ness e caso: (i) a 
contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou aprovação em 
Assembleia de Cotistas, e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esf era de 
atuação de tal autarquia, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
4.2 Gestora 
 
4.2.1 O Fundo é gerido pela VERT GESTORA DE RECURSOS FINANCEIROS LTDA. , sociedade 
limitada, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Cardeal Arcoverde, nº 2365, 
11º andar, CEP 05407-003, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 31.636.333/0001- 35, devidamente autorizada 
e habilitada pela CVM para o exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e valores 
mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 17.249, de 11 de julho de 2019. 
 
4.2.2 A Gestora presta ao Fundo os serviços de gestão profissional dos Direitos Creditórios Adquiridos 
e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. A Gestora, observadas as lim itações legais e 
as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à ge stão da 
carteira de ativos da Classe do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
4.2.3 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor e pelo prese nte 
Regulamento, a Gestora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) contratar, conforme aplicável e em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados os seguintes serviços: 
 
(1) intermediação de operações para a carteira do Fundo; 
(2) consultoria especializada; 
(3) distribuição de Cotas; 
(4) classificação de risco das Cotas por Agência Classificadora de Risco, observados os 
requisitos previstos no artigo 95 da Resolução CVM 175, se aplicável; 
(5) formador de mercado da Classe, conforme aplicável; 
(6) o Agente de Cobrança; 
(7) cogestão da carteira de ativos; 
(8) verificação do lastro dos Direitos Creditórios; e 
(9) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única. 
 
(ii) estruturar o Fundo e sua respectiva Classe, observados os termos do artigo 33, §1º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(iii) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício profissional de 
gestão de carteiras de valores mobiliários; 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
16 
 
 
(iv) observância dos limites de composição e concentração de carteira e de concentração em fatores 
de risco, conforme estabelecidos no artigo 89 da Resolução CVM 175 e neste Regula mento, observado 
que (a) a Gestora não está sujeita às penalidades aplicáveis pelo descumprimento dos limites de 
concentração e diversificação de carteira e concentração de risco quando o descumprime nto for 
causado por desenquadramento passivo, decorrente de fatos alheios à sua vontade, que caus em 
alterações imprevisíveis e significativas no Patrimônio Líquido ou nas condições gerais do merca do de 
valores mobiliário; (b) caso o desenquadramento passivo se prolongue por 15 (quinze) Dias Úteis 
consecutivos, ao final desse prazo a Gestora deve encaminhar à CVM suas explicações p ara o 
desenquadramento, e (c) a Gestora deve informar à CVM o reenquadramento da carteira, tão logo 
ocorrido; 
 
(v) em relação aos Direitos Creditórios considerados como passíveis de registro, nos termos do 
Ofício Circular CVM/SSE 8/2023, registrar, diretamente ou por meio de terceiro c ontratado sob sua 
responsabilidade, os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe, nos termos do artigo 33 , 
inciso III, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, observado que os Direitos Creditórios 
Adquiridos que se configurem como valores mobiliários deverão ser registrados em mercados 
autorizados pela CVM ou depositados em depositário central devidamente autorizado pela CVM, 
conforme estipulado no Ofício-Circular nº 2/2024/CVM/SSE;  
 
(vi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios Adquiridos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditório s Adquiridos não 
seja alterada, nos termos da política de investimentos deste Regulamento; 
 
(vii) monitorar a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, diligenciando para que sejam adotados os procedimentos de cobrança; 
 
(viii) monitorar a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência; 
 
(ix) exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pela Classe, realizando todas as açõe s 
necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de voto da Classe; 
 
(x) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ela contratado; 
 
(xi) providenciar a elaboração do material de divulgação para utilização pelos distribuidores, às suas 
expensas, conforme aplicável; 
 
(xii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe de Cotas; 
 
(xiii) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações requeridas no artigo 27, §3º, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
17 
 
 
(xiv) nos termos do artigo 122, ii, “a” da Resolução CVM 175, preparar em conjunto com a 
Administradora um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, após 
aprovação pela Assembleia de Cotistas, executá-lo; 
 
(xv) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente subsídios para que a 
Administradora defenda os interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de 
infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em 
decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(xvi) observar as vedações estabelecidas na Resolução CVM 175, especialmente com rela ção ao 
disposto em seus artigos 101 a 103 e nos artigos 41 a 43 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xvii) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM 175; 
 
(xviii) acompanhar os fluxos de conciliação do recebimento dos Direitos Creditórios; 
 
(xix) monitorar, controlar e gerir a Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(xx) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou judicial do s 
ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações outorgadas pela Gestora, em  
nome do Fundo, não poderão ter prazo de validade superior a 12 (doze) meses, contados da data de 
sua outorga, com exceção: (1) às procurações outorgadas à Consultora Especializada ou ao Age nte de 
Cobrança; e (2) às procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas 
por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; e 
 
(xxi) selecionar os Direitos Creditórios, dentre aqueles apresentados pela Consultora Especializada, e 
os Ativos Financeiros para integrar a carteira do Fundo, definindo os respectivos preços e condições , 
dentro dos parâmetros de mercado; 
 
(xxii) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, compreendendo, 
a validação, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, dos Direitos Creditórios em relação aos 
Critérios de Elegibilidade, nos termos deste Regulamento, e a observância aos requisitos de composição 
e diversificação, de forma individualizada, utilizando modelo estatístico consistente e  passível de 
verificação; 
 
(xxiii) verificar os Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos, ou 
subcontratar terceiro para realizar tal verificação sob sua responsabilidade, por amostragem, observados 
dos procedimentos previstos no Complemento IV; 
 
(xxiv) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
 
(xxv) calcular, nos termos previstos neste Regulamento, os Índices de Monitoramento, exceto os 
Índices de Subordinação, que deverão ser calculados pela Administradora;  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
18 
 
 
(xxvi) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos com relação aos 
parâmetros abaixo, bem como colocar à disposição dos Cotistas, nos termos previstos neste 
Regulamento, tais indicadores: 
 
(1) Alocações Mínimas; 
(2) Índices de Monitoramento; 
(3) Reserva de Despesas e Encargos; e 
(4) Disponibilidades; 
 
(xxvii) elaborar o relatório de monitoramento abrangendo informações sobre os parâmetros abaixo 
descritos, considerando informações sobre os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Finance iros 
referentes aos dados levantados com base na última Data de Referência, até o 10º (déc imo) Dia Útil de 
cada mês, a ser disponibilizado aos Cotistas no 10º (décimo) Dia Útil de todo mês, em sua sede ou 
página na internet: 
 
(1) Alocações Mínimas; 
(2) Índices de Monitoramento; 
(3) Reserva de Despesas e Encargos;  
(4) Disponibilidades; e 
(5) Valor Presente dos Direitos Creditórios Até Data de Amortização Final. 
 
(xxviii) atuar em consonância com as normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos 
mercados financeiro e de capitais, observados os princípios de boa técnica de investimentos, analisando 
e selecionando os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição pelo Fundo, conforme  
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(xxix) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(xxx) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(xxxi) acompanhar as atividades desempenhadas pelo Agente de Cobrança; e 
 
(xxxii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à (a) aquisição dos Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade, observada a política de investimentos prevista neste 
Regulamento, e desde que existam recursos disponíveis para essa aquisição; e (b) aquisição dos Ativos 
Financeiros, devendo encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas. 
 
4.2.4 A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não est ejam 
listados nos incisos do artigo 85 da Resolução CVM 175, observado que, nesse caso: (i) a contratação 
não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou aprovação em Assembleia de 
Cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação de tal autarquia, 
a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
19 
 
 
4.3 Os prestadores de serviço do Fundo não poderão ser partes relacionadas entre si, excetuada 
nessa vedação a relação entre Consultoria Especializada, Agente de Cobrança e a Gestora. 
 
5. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
5.1 Nos termos do artigo 1.368-D, inciso ii, do Código Civil e do artigo 81 da Resolução C VM 175, 
a Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante o Fundo, 
os Cotistas, terceiros, a CVM e demais autoridades, nas suas respectivas esferas de a tuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolu ção CVM 
175 e neste Regulamento. 
 
5.2 A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assi m como aquelas 
previstas no Regulamento e, conforme aplicável, no respectivo contrato de prestação de serviç os. 
 
5.3 A contratação de terceiros pela Administradora e pela Gestora deve contar com prévia e 
criteriosa análise e seleção do contratado, devendo estes, ainda, figurarem no contrato c omo 
interveniente anuente. 
 
6. CUSTODIANTE 
 
6.1 Nos termos do artigo 38 e 39, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175, o Custodian te é 
responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) realizar a custódia qualificada dos Ativos Financeiros; 
 
(ii) verificar, trimestralmente, a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios que foram substituídos ou vencidos e não pagos no mesmo 
período, de forma individualizada e integral; 
 
(iii) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
orientando o pagamento na Conta de Arrecadação ou na Conta Escrow;  
 
(iv) cobrar e receber, em nome do Fundo, conforme instrução da Gestora e do Agente de Cobrança, 
pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios custodiados, 
depositando os valores recebidos diretamente em:  
 
(1) na Conta de Arrecadação de titularidade do Fundo; ou 
 
(2) na Conta Escrow; 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
20 
 
(v) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios e da documentação relacionada aos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, com metodologia preestabelecida e de livre acesso para 
o Auditor Independente, a Agência Classificadora de Risco e os órgãos reguladores; e 
 
(vi) colocar diariamente à disposição da Administradora e da Gestora relatórios previamente 
acordados para apuração das Alocações Mínimas, e do fluxo financeiro das Cotas do Fundo com registro 
dos respectivos lançamentos. 
 
6.2 No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta e ordem do Fundo, a: 
 
(i) conforme o caso, abrir e movimentar, em nome do Fundo, contas correntes e contas de depósito 
específicas (a) no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia - SELIC; (b) na B3; ou (c) em instituições  
ou entidades, autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM, sempre co m estrita 
observância aos termos e às condições deste Regulamento; 
 
(ii) liquidar as operações realizadas pelo Fundo, sempre observadas as instruções da 
Administradora ou da Gestora, conforme o caso; 
 
(iii) efetuar, às expensas do Fundo, sempre observadas as instruções da Administradora, o 
pagamento das despesas e dos encargos do Fundo necessários à manutenção de sua boa o rdem 
administrativa, legal e operacional, desde que existam recursos disponíveis e suficientes para ta nto; e 
 
(iv) acatar ordens somente de pessoas autorizadas da Administradora ou da Gestora, sendo-lhe 
vedada a execução de ordens que não estejam diretamente vinculadas às operações do Fundo. 
 
6.3 Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não podem ser, em 
relação à Classe, a Gestora, a Consultora Especializada ou partes a elas relacionadas. 
 
6.4 O Custodiante receberá uma remuneração em percentual já considerado no item 9.1 deste 
Regulamento, na Taxa de Administração. 
 
7. AGENTE DE COBRANÇA 
 
7.1 Nos termos do artigo 32 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Gestora contratou o  
Agente de Cobrança para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, em nome do Fundo, 
de acordo com as premissas e responsabilidades definidas no respectivo Contrato de  Cobrança e com 
a Política de Cobrança descrita no Complemento II deste Regulamento, mediante a adoção de 
procedimentos judiciais e extrajudiciais. 
 
7.2 A Gestora poderá, observadas as condições estabelecidas neste Regulamento e no Contrato de 
Cobrança, substituir o Agente de Cobrança, sujeito à aprovação prévia da Assembleia de Co tistas, nos 
termos dos subitens (vii) e (viii) do item 18.1 abaixo. 
 
7.3 O Agente de Cobrança, na qualidade de mandatário do Fundo, tem poderes para renegociar as 
condições de pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos, podendo, inclusive, realizar acordos, 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
21 
 
renegociar, conceder descontos e alterar o prazo de pagamento dos mesmos, inclusive por meio  de 
alterações no prazo de pagamento dos documentos de cobrança relacionados aos Direitos Cre ditórios 
Inadimplidos, respeitando os termos da Política de Cobrança e do Contrato de Cobrança. 
 
7.4 As funções e poderes conferidos ao Agente de Cobrança, conforme estabelecido no item 7.3 
acima, podem ser delegadas ao agente de cobrança substituto, desde que aprovado em Assembleia de 
Cotistas, nos termos subitens (vii) e (viii) do item 18.1 abaixo. 
 
7.5 O Agente de Cobrança enviará, mensalmente, à Administradora, à Gestora e ao Custodiante 
relatório contendo informações sobre eventuais acordos, renegociações, descontos ou alte ração de 
datas de pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos ou documentos de cobrança, nos termos do 
item 7.3 acima, se houver, assim como o andamento de ações judiciais, observado  sempre o disposto 
no Contrato de Cobrança e na Política de Cobrança do Fundo. 
 
7.6 A Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança (neste caso, o bservado o 
disposto no Contrato de Cobrança) não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo 
Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas no caso de não haver recursos suficientes para a realização dos 
procedimentos de cobrança. 
 
7.7 Os serviços de cobrança ordinária do Fundo serão exercidos pelo Custodiante, conforme 
instrução da Gestora e do Agente de Cobrança, devendo os valores decorrentes do pagam ento dos 
boletos bancários pelos Devedores ser recebidos na Conta de Arrecadação ou na Conta Escrow.  
 
8. CONSULTORA ESPECIALIZADA 
 
8.1 Nos termos do artigo 32, inciso I, do Anexo Normativo II, a Gestora contratou, em nome do 
Fundo, a CASHU FINTECH DE ANTECIPAÇÃO DE RECEBÍVEIS LTDA., empresa com sede na Cidade de 
Manaus, Estado do Amazonas, na Avenida Álvaro Maia, Nº 2.357, Sala 1501, Adrianópolis, CEP 690 57-
035, inscrita no CNPJ nº 35.444.423/0001-85, como consultora especializada, para auxiliar a Gestora na 
seleção e análise dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo. 
 
8.2 Ao selecionar e analisar os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, a Consultora 
Especializada deverá observar a Política de Crédito constante do Complemento II a este Regulamento e 
do Contrato de Consultoria Especializada. 
 
8.3 A Consultora Especializada também será responsável pela verificação do enquadramento dos 
Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir às Condições de Aquisição, nos termos do item 12.4 
deste Regulamento.  
 
9. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA, DO CUSTODIANTE E DOS DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
9.1 Pela prestação dos serviços de administração, controladoria e escrituração, o Fundo pagará 
diretamente à Administradora remuneração mensal correspondente a um percentual sobre o valor do 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
22 
 
Patrimônio Líquido do Fundo, conforme indicado na tabela abaixo, observado, ainda, o valor mínimo 
mensal de R$1.000,00 (um mil reais). 
 
Patrimônio Líquido Remuneração 
Até R$200.000.000,00 (duzentos milhões de 
reais) 
0,04% (quatro centésimos por cento) ao ano 
Acima de R$200.000.000,00 (duzentos milhões 
de reais) 
0,03% (três centésimos por cento) ao ano 
 
9.2 Pela prestação dos serviços de custódia de ativos, o Fundo pagará diretamente à Administradora 
remuneração mensal correspondente a um percentual sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, 
conforme indicado na tabela abaixo, observado, ainda, o valor mínimo mensal de R$14.000,00 (quatorze 
mil reais). 
 
Patrimônio Líquido Remuneração 
Até R$200.000.000,00 (duzentos milhões de 
reais) 
0,14% (quatorze centésimos por cento) ao ano 
Acima de R$200.000.000,00 (duzentos milhões 
de reais) 
0,12% (doze centésimos por cento) ao ano 
 
9.3 Pela prestação dos serviços de gestão, o Fundo pagará diretamente à Gestora uma remuneração 
correspondente a 0,24% a.a. (vinte e quatro centésimos por cento ao ano) sobre o valor do Patrimônio 
Líquido do Fundo, observado o valor mínimo mensal de R$ 20.000,00 (vinte mil reais). Ainda, o Fundo 
pagará diretamente à Gestora o valor adicional de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais), correspondentes 
à contratação de consultoria da Bash Consultoria, empresa especializada em Robotic Process Automation 
(RPA), responsável pela automação das assinaturas dos documentos relacionados ao Fundo.  
      
9.3.1 As remunerações previstas nas Cláusulas acima serão calculadas e provisionadas diariame nte, 
com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
9.3.2 Adicionalmente, será devido pelo Fundo diretamente ao prestador de serviços contratado para 
verificação da existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios com base nos 
Documentos Comprobatórios, o valor de R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais), em parcel a única, 
acrescidos de uma parcela mensal, variável conforme número de Direitos Creditórios verificados no mês, 
conforme apresentada na tabela abaixo, a ser apurado pela Gestora mensalmente e pago até o 5º 
(quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços. 
 
Número de Verificações Remuneração 
Até 500 verificações R$410,00 
Entre 501 e 1.000 verificações R$720,00 
Entre 1001 e 3.000 verificações R$1.650,00 
Entre 3001 e 6.000 verificações R$2.900,00 
Entre 6.001 e 9.000 verificações R$3.600,00 
Entre 9001 e 15.000 verificações R$4.800,00 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
23 
 
 
9.3.3 Para volumes acima de 15.000 (quinze mil) verificações no mês, será cobrado o valor adic ional 
de R$ 0,35 (trinta e cinco centavos) por verificação adicional. 
 
9.4 A Consultora Especializada receberá uma remuneração mensal máxima correspondente a até 
0,45% (quarenta e cinco centésimos por cento) sobre o valor recebido pelo Fundo no mês 
imediatamente anterior em decorrência dos Direitos Creditórios Adquiridos, observado os critérios de 
remuneração dispostos no Contrato de Consultoria Especializada; e o valor mínimo mensal de R$  
15.000,00 (quinze mil reais), a ser calculada pela Consultora Especializada e validada pela Gestora 
mensalmente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis.  
 
9.5 Pela prestação dos serviços de cobrança, o Fundo pagará diretamente ao Agente de Cobran ça 
uma remuneração correspondente a 0,50% a.a. (cinquenta centésimos por cento ao ano) sobre o valor 
do crédito do Direito Creditório inadimplido recuperado, observado o valor mínimo mensal de 
R$8.000,00 (oito mil reais), a ser apurada mensalmente pelo Agente de Cobrança e validada pela Gestora, 
sendo que, exclusivamente para fins desta Cláusula, será considerado Direito Creditório inadim plido 
apenas os Direitos Creditórios inadimplidos por mais de 2 (dois) Dias Úteis.  
 
9.6 Todos os impostos diretos incidentes sobre as remunerações de serviços descritas neste  
Capítulo, mas não se limitando a ISS, PIS, COFINS e outros que venham a incidir sobre os valores 
decorrentes da prestação dos serviços, serão acrescidos aos valores a serem pagos pelo Fundo , nas 
alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
9.7 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Administração ou 
Taxa de Gestão, conforme o caso, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de s erviços 
contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão acima fixadas. 
 
9.8 Os valores previstos neste Capítulo 9 serão reajustados anualmente de acordo com a variação 
positiva do IPCA, a partir do primeiro Dia Útil do mês em que ocorrer a 1ª Data de Inte gralização das 
Cotas Seniores. 
 
9.9 Os valores previstos neste Capítulo 9 serão pagos até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente 
ao mês da prestação dos serviços. 
 
9.10 Os valores acima não incluem as despesas previstas no Capítulo 20 do presente Re gulamento, 
a serem debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
9.11 O Fundo não possui taxa de ingresso ou de saída. 
 
10. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
10.1 A Administradora e a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de: (i) descredenciamento 
para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão da CVM; (ii) 
renúncia; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia de Cotistas. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
24 
 
 
10.2 O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da 
Assembleia de Cotistas. 
 
10.3 Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a convocar 
imediatamente a Assembleia de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de  até 15 
(quinze) dias, sendo facultada a convocação da Assembleia de Cotistas por Cotistas que detenham Cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
10.4 No caso de renúncia, a Administradora ou a Gestora deverá permanecer no exercício d e suas 
funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (c ento e oitenta) dias, 
contados a partir da renúncia. Caso a Administradora ou a Gestora não seja substituída em referido 
prazo, o Fundo deve ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções at é a 
conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
10.5 No caso de descredenciamento da Administradora ou da Gestora, a Superintendência da CVM 
competente pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar 
a convocação de Assembleia de Cotistas mencionada no item 10.3 acima. Caso  a Administradora ou a 
Gestora não seja substituída pela Assembleia de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o  
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
10.6 No caso de alteração da Administradora ou da Gestora, a entidade substituída deve, sem 
qualquer custo adicional para o Fundo, (i) encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação 
referida no artigo 130 da Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da 
alteração; e (ii) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração ou gestão do Fundo que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la, ficando a Administradora 
ou a Gestora, no entanto, responsável pelos atos praticados em nome do Fundo durante sua 
administração ou gestão, conforme aplicável. 
 
10.7 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou da Gestora e de liquidação da Classe ou 
do Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil o u criminal 
de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem 
a responsabilidade civil da própria Administradora ou da Gestora. 
 
10.8 Aplica-se à substituição do Agente de Cobrança e da Consultora Especializada, no que couber, 
o disposto acima relação à substituição da Administradora e da Gestora.  
 
11. FATORES DE RISCO 
 
11.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, 
dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
25 
 
ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pe lo seu 
investimento. 
 
11.1.1 Todo Cotista, ao ingressar na Classe do Fundo, deverá atestar, por escrito, estar ciente dos riscos 
de investimento nas Cotas e expressar sua concordância, por meio da assinatura de termo de adesão e 
de ciência de risco. 
 
11.1.2 Os fatores de risco indicados abaixo foram alocados em ordem de relevância. A alocação dos 
fatores de risco nesse sentido não acarreta diminuição da importância de nenhum fator de risco previsto 
neste Regulamento. A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir poderá gerar  perdas ao 
Fundo e aos Cotistas. 
 
11.2 Riscos de Mercado 
 
Risco de Maior Materialidade 
 
11.2.1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal . Consistem nos riscos relacionados a fatores 
macroeconômicos os efeitos da política econômica praticada pelo governo brasileiro e demais variáveis 
exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou de situações 
especiais de mercado, inclusive em razão de pandemias, ou, ainda, de eventos de natureza polít ica, 
econômica, financeira ou regulatória que influenciem de forma relevante o mercado financeiro  
brasileiro. O Fundo, seus ativos e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada 
pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária , fiscal e 
cambial e, consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas 
pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem, entre o utros, 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitaçõ es no comércio 
exterior. O negócio, a condição financeira e os resultados dos Devedores, os setores eco nômicos 
específicos em que atuam, os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a  
originação e o pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças 
nas políticas governamentais, bem como por (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na 
inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) outros eventos políticos, 
diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados internacionai s. Medidas 
do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre  eventuais 
atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior 
volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente a liquidação, pelos resp ectivos 
Devedores, dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
11.2.2 Flutuação de Preços dos Ativos . Os Ativos Financeiros da carteira do Fundo poderão flutuar em 
razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, 
econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precific ação de 
referidos ativos. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade desses ativos que 
integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores inferiores ao da emissão ou da contabiliz ação 
inicial, e, consequentemente, pode fazer com que os recursos do Fundo se tornem insufic ientes para 
pagamento das Amortizações estabelecidas para as Cotas. Não há garantia de que a queda nos pre ços 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
26 
 
dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo não se estenderá por períodos longos e/ou 
indeterminados. 
 
11.3 Risco de Crédito 
 
Riscos de Maior Materialidade 
 
11.3.1 Risco de crédito dos Devedores. Se, em razão de condições econômicas ou de mercado adversas, 
os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante o Fundo, poderá ser necessária  a 
adoção de medidas judiciais para recuperação dos Direitos Creditórios Adquiridos. Não há garantia de 
que referidos procedimentos judiciais serão bem-sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao 
Fundo e aos Cotistas. 
 
11.3.2 Ausência de Garantias. As aplicações no Fundo não contam com garantia da Administradora, da 
Gestora, da Consultora Especializada, do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo 
de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. Igualmente, o Fundo, a Administradora, a 
Gestora, a Consultora Especializada e o Custodiante não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade ou remuneração decorrentes da aplicação em Cotas. Desse modo, todos os eventuais 
rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira de ativos do 
Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
11.3.3 Solvência dos Devedores. Como o Fundo aplicará seus recursos preponderantemente em Direitos 
Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos 
Cotistas. A solvência dos Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais c omo 
elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na 
hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplênci a dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, afetando negativamente os resultados do Fundo e provocando perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
11.3.4 Fatores Macroeconômicos . Como o Fundo aplicará seus recursos preponderantemente em 
Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos Devedores para distribuição de 
rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, 
tais como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. 
Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios Adquiridos, afetando negativamente os resultados do Fundo e 
provocando perdas patrimoniais para os Cotistas. 
 
Riscos de Média Materialidade 
 
11.3.5 Risco de Concentração em Devedores. Os Direitos Creditórios que comporão a carteira do Fundo 
poderão ser devidos por poucos Devedores e Credores Originais e/ou Fornecedores, conforme aplicável. 
Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá íntima relação com as operações realizadas pelos 
Devedores e pelos Credores Originais e/ou Fornecedores, conforme aplicável, sendo que, quanto maior 
for a concentração de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer perda patr imonial 
significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
27 
 
 
11.3.6 Riscos de falhas na originação e formalização dos Direitos Creditórios Adquiridos. Os Documentos 
Comprobatórios e/ou os Documentos Complementares podem eventualmente conter irregularidades, 
como falhas na sua elaboração e erros materiais, ou mesmo não serem suficientes para s erem 
caracterizados como títulos executivos extrajudiciais e ensejar um processo de exec ução. Por esses 
motivos, a cobrança judicial dos referidos Direitos Creditórios Adquiridos poderá não se beneficiar da 
celeridade de um processo de execução, ficando ressalvada a cobrança pelas vias ordinárias, po r meio 
da propositura de ação de cobrança, por exemplo. Dessa forma, a cobrança judicial do s Direitos 
Creditórios Adquiridos poderá ser mais demorada do que seria caso seus Documentos Comprobatórios 
pudessem instruir uma execução judicial, uma vez que a cobrança pelas vias ordinárias impõe ao credor 
a obrigação de obter uma sentença transitada em julgado reconhecendo o inadimplemento dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, para que, somente depois, essa sentença possa ser executada. Esse 
procedimento, dependendo do tribunal em que a cobrança se processa, pode demorar de 4 (quat ro) a 
5 (cinco) anos, em média, ou até período mais longo. Adicionalmente, para a instrução do pedido judicial 
de cobrança, poderão ser necessários documentos e informações que não são enviados ao Fundo, o u 
mesmo documentos e informações adicionais que deveriam ser fornecidos pelo Devedor à épo ca da 
transferência, os quais, uma vez não apresentados ou apresentados extemporaneamente, poderão 
obstar ou prejudicar a cobrança judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos. Assim, o Fundo poderá 
permanecer longo tempo sem receber os recursos oriundos dos Direitos Creditórios Adquiridos que 
sejam discutidos judicialmente, o que pode prejudicar o Fundo e a rentabilidade do investimento 
realizado por seus Cotistas. 
 
11.3.7 Risco de Não Performance dos Direitos Creditórios (a performar) . O Fundo poderá ter 
concentração de até 100% (cem por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios  
representados por Duplicatas oriundos de operações de compra e venda de produtos dos C redores 
Originais e/ou Fornecedores, conforme aplicável, para entrega futura. Para que referidos Di reitos 
Creditórios existam e sejam exigíveis, é imprescindível que os respectivos Credores O riginais e/ou 
Fornecedores, conforme aplicável, cumpram, em primeiro lugar, com suas obrigações cons ignadas na 
relação jurídica existente com os Devedores. Assim sendo, quaisquer fatores que possam  prejudicar as 
atividades dos Credores Originais e/ou Fornecedores, conforme aplicável, podem acarretar o risc o de 
que a relação jurídica que origina os Direitos Creditórios (a performar) não se perfaça o que poder á 
afetar negativamente a rentabilidade das Cotas e consequentemente prejuízos ao Fundo. 
 
11.3.8 Cobrança Judicial e Extrajudicial . No caso de os Devedores não cumprirem suas obrigações de 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos, poderá ser iniciada a cobrança judicial ou extrajudicial  
dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá os resultados almejados, 
recuperando para o Fundo o total dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá implicar perdas 
patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
11.3.8.1 Ainda, os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais necess ários à 
cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das 
prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo ou dos Cotistas.  A 
Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada, o Agente de Cobrança e o Custodiante não serão 
responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por 
qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo o u 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
28 
 
pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação  de seus direitos e 
prerrogativas. 
 
11.3.9 Pré-Pagamento e Renegociação dos Direitos Creditórios . O pré-pagamento ocorre quando há o 
pagamento, total ou parcial, do valor do principal do Direito Creditório, pelo respectivo Devedor, ant es 
do prazo previamente estabelecido para tanto, bem como dos juros devidos até a data de pagame nto. 
A renegociação é a alteração de determinadas condições do pagamento do Direito Creditório, sem que 
isso gere a novação da dívida, por exemplo, a alteração da taxa de juros e/ou da data de vencimento 
das parcelas devidas. O pré-pagamento e a renegociação de determinado Direito Creditório Adquir ido 
podem implicar no recebimento de um valor inferior ao previsto no momento de sua aquisição pelo 
Fundo, em decorrência do desconto dos juros que seriam cobrados até seu vencimento, podendo 
resultar na redução dos rendimentos a serem distribuídos aos Cotistas. 
 
Riscos de Menor Materialidade 
 
11.3.10 Riscos relativos à assinatura eletrônica . Os Documentos Comprobatórios celebrados junto aos 
Devedores quando da originação dos Direitos Creditórios poderão ser total ou parcialmente assinadas 
por meio de plataforma de assinatura eletrônica que, eventualmente, pode não conta com a utilização 
da infraestrutura de chaves públicas brasileira (ICP-Brasil) instituída pelo Governo Federal por me io da 
Medida Provisória nº 2.200-2/01. A validade da formalização de tais documentos pode ser questionada 
judicialmente pelos Devedores, e não há garantia que eventuais títulos de crédito emitidos dessa forma, 
como as CCBs, sejam aceitos como títulos executivos extrajudiciais pelo Poder Judic iário. Nesses casos, 
os Direitos Creditórios Adquiridos deverão ser objeto de cobrança por meio de ação monitória ou ação 
de conhecimento, cujo rito é significativamente mais lento que uma ação de execução, e cujo sucesso 
dependerá da capacidade do Fundo de produzir provas ou evidências da existência de seu crédito e do 
valor devido. Assim, o Fundo poderá permanecer longo tempo sem receber os re cursos oriundos dos 
Direitos Creditórios Adquiridos que sejam discutidos judicialmente, ou mesmo não conseguir r ecebê-
los, o que pode prejudicar o Fundo e a rentabilidade do investimento realizado por seus Cotistas. 
 
11.3.11 Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de computador . O Fundo pode 
adquirir Direitos Creditórios formalizados através de caracteres emitidos em computador, dentre el es a 
Duplicata digital. Essa é uma modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão 
em meio magnético, ou seja, não há a emissão da duplicata em papel. Não existe um entendimento 
uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso eletrônico , 
isto porque a duplicata possui regras próprias segundo a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a 
possibilidade de tais títulos serem endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação d e 
execução da Duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por 
indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no título de crédito, já 
que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o pagamento pelo aceitante, no caso da 
Duplicata digital, são feitos por boleto bancário. Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades 
para realizar a execução judicial dos Direitos de Crédito representados por Duplicatas digitais.  
 
11.4 Risco de Liquidez 
 
Risco de Maior Materialidade 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
29 
 
 
11.4.1 Inexistência de mercado secundário para negociação de Direitos Creditórios. Não existe, no Brasil, 
mercado secundário ativo para negociação de Direitos Creditórios. Além disso, certos Direitos 
Creditórios Adquiridos, como as CCBs, não são registrados para negociação em mercados organizados. 
Portanto, caso, por qualquer motivo, seja necessária a venda dos Direitos Creditórios Adquiridos, poderá 
não haver compradores ou o preço de alienação de tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de 
liquidez, causando perdas ao patrimônio do Fundo e aos Cotistas. 
 
11.4.2 Classe de Cotas fechada e mercado secundário. A Classe é constituída sob a forma de condomínio 
fechado, de modo que as Cotas somente serão amortizadas integralmente ao término do prazo de 
amortização definido no respectivo Apêndice ou em caso de liquidação antecipada da Classe. Não há 
qualquer garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança ou dos 
Devedores em relação à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao pre ço obtido 
por elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. 
 
11.4.3 Restrição à negociação das Cotas objeto de oferta. Ausência de prospecto . De acordo com as 
normas vigentes na data deste Regulamento, no caso de realização ofertas de Cotas dest inadas a 
Investidores Profissionais, o Fundo estaria desobrigado de preparar e disponibilizar o prospecto e 
lâmina, limitando o acesso dos investidores a informações sobre o Fundo, o que poderia aumentar o  
risco no investimento. Ainda, em relação a restrição de negociação ao mercado secundário, as C otas 
somente podem ser negociadas entre Investidores Profissionais. 
 
11.4.4 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo . O Fundo poderá ser liquidado 
antecipadamente, nos termos do presente Regulamento. Caso venha a ser liquidado, o Fundo pode rá 
não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos 
Direitos Creditórios Adquiridos ainda não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos 
Cotistas ficaria condicionado: (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Adquiridos e pagamento pelos 
Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Adquiridos a terceiros, com risco de deságio que poderia 
comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) a amortização final das Cotas em Direitos C reditórios 
Adquiridos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. Nas três situações, os Cotist as 
poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
11.4.5 Amortização Final Condicionado das Cotas . As principais fontes de recursos do Fundo para 
efetuar a amortização final de suas Cotas que venham a ser solicitados pelo Cotista decorrem  do 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros pelos respectivos Devedores 
(sacados) e contrapartes, conforme o caso. Após o recebimento destes recursos e, se for o caso, depois 
de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial e judicial, dos referidos at ivos, o 
Fundo pode não dispor de quaisquer outros recursos para efetuar a amortização final de suas Cotas. 
 
Riscos de Menor Materialidade 
 
11.4.6 Patrimônio Líquido negativo . Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. Nos termos do artigo 18 da Resolução C VM 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
30 
 
175 e do artigo 1.368-D, inciso I, do Código Civil, os Cotistas da Classe do Fundo  terão sua 
responsabilidade limitada ao valor por eles subscrito. Na ocorrência de Patrimônio Líquido negativo, 
deverão ser adotados os procedimentos previstos no Capítulo 22, sendo possível a declaração do regime 
de insolvência da Classe do Fundo, situação na qual os investidores poderão não receber o principal 
e/ou a remuneração esperados nos investimentos nas Cotas. 
 
11.5 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios 
 
Risco de Alta Materialidade 
 
11.5.1 Originação dos Direitos Creditórios. A existência do Fundo está condicionada à capacidade de a 
Originadora originar Direitos Creditórios que sejam elegíveis nos termos deste Regulamento, em volume 
e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas Seniores e das Cotas Subordinada s 
Mezanino, conforme o Apêndice de cada Série ou Subclasse de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
Risco de Média Materialidade 
 
11.5.2 Originação dos Creditórios pela Gestora . A Gestora é parte relacionada da Consultora 
Especializada. Assim, é possível que venha a existir conflito de interesses na originação dos Di reitos 
Creditórios por parte da Gestora e da Consultora Especializada, sendo que tal conflito poderia vir a ser 
questionado pelos Cotistas e refletir em efeitos negativos no patrimônio do Fundo e na re ntabilidade 
das Cotas. 
 
11.6 Riscos Operacionais 
 
Risco de Alta Materialidade 
 
11.6.1 Interrupção da Prestação de Serviços de Cobrança . O Agente de Cobrança foi contratado para 
efetuar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. Caso, por qualquer motivo, o Agente de 
Cobrança deixe de prestar esses serviços, a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos ficaria  
prejudicada enquanto não fosse contratado novo agente de cobrança. Ainda, poderá haver aumento de 
custos do Fundo com a contratação desse serviço. Quaisquer desses fatos poderiam afe tar 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
11.6.2 Falhas de Cobrança . A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos depende da atuação 
diligente do Agente de Cobrança. Assim, qualquer falha de procedimento ou ineficiência do  Agente de 
Cobrança poderá acarretar um menor recebimento dos recursos devidos pelos Devedores, levando à  
queda da rentabilidade do Fundo. 
 
11.6.3 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos. Todos os recursos 
decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Adquiridos serão recebidos diretamente na Conta de 
Arrecadação. Os valores depositados na Conta de Arrecadação serão transferidos diariamente ou em 
outro prazo por orientação do Custodiante, para a Conta do Fundo mantida no Custodiante. Apesar de 
o Fundo contar com a obrigação do respectivo banco cobrador de realizar as transferências dos recursos 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
31 
 
depositados na Conta de Arrecadação para a Conta do Fundo, conforme orientações do Custodiante, a 
rentabilidade das Cotas poderá ser negativamente afetada, causando prejuízo ao Fundo e aos Co tistas, 
caso haja inadimplemento pelo banco cobrador no cumprimento de sua obrigação, inc lusive em razão 
de falhas operacionais no processamento e na transferência dos recursos para a Conta do Fundo. A 
rentabilidade das Cotas também poderá ser negativamente afetada, causando prejuízo ao Fundo e  aos 
Cotistas, caso haja falha nas orientações do Custodiante ao banco cobrador para realiz ar as 
transferências dos recursos depositados na Conta de Arrecadação para a Conta do Fundo. 
 
11.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
Risco de Média Materialidade 
 
11.7.1 Precificação dos Ativos . Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados de acordo 
com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação, conforme a regulamentação em 
vigor. Referidos critérios, tais como o de marcação a mercado dos Ativos Financeiros (“mark-to-market”), 
poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em 
redução do valor das Cotas. 
 
11.8 Outros 
 
Risco de Maior Materialidade 
 
11.8.1 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo. Os recursos devidos ao Fundo serão direcionados 
para a Conta de Arrecadação ou para a Conta Escrow. Diariamente ou em outro prazo por orienta ção 
do Custodiante, os recursos na Conta de Arrecadação ou na Conta Escrow serão transferidos para a 
Conta do Fundo. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial da instituição financeira na qual 
é mantida a Conta de Arrecadação, a Conta Escrow e/ou a Conta do Fundo, há a possibilidade de  os 
recursos ali depositados serem bloqueados e somente serem recuperados pelo Fundo por via judicial, 
o que afetaria sua rentabilidade e poderia levá-lo a perder parte do seu patrimônio. 
 
11.8.2 Risco de alteração da forma de retenção de imposto de renda. Lei 14.754, de 12 de dezembro de 
2023 trouxe mudanças significativas na tributação dos fundos de investimento. De acordo com tal le i, 
como regra geral, os rendimentos dos fundos de investimento em direitos creditórios que não sejam  
considerados entidades de investimento, conforme conceito previsto na Resolução CMN nº 5.111, de  
21 de dezembro de 2023, e não tenham sua carteira composta por, no mínimo, 67% (se ssenta e sete 
por cento) em Direitos Creditórios, estarão sujeitos à retenção do Imposto sobre a Renda Re tido na 
Fonte – IRRF por “come-cotas” no último Dia Útil dos meses de maio e novembro. Caso o Fundo deixe 
de ser considerado uma entidade de investimento, é possível que os investidores do Fundo pass em a 
ter seus rendimentos tributados por “come -cotas” a partir de 1º de janeiro de 2024, não sendo mais 
possível postergar o efeito fiscal para o momento do pagamento em questão. 
 
11.8.3 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos Creditório s. O Fundo 
está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Adquiridos serem bloqueados ou redirecionados para 
pagamentos de outras dívidas dos respectivos Credores Originais ou Devedores, inclusive em 
decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de recuperação extrajudicial ou outro 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
32 
 
procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a 
cessão dos Direitos Creditórios consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos 
Creditórios Adquiridos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento do 
Fundo; (b) existência de penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios  
Adquiridos, constituída antes da sua cessão e sem o conhecimento do Fundo; (c) verificação, em 
processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticada pelos Credores Originais; e 
(d) revogação da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou 
falência do respectivo Credor Original ou Devedor. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Adquiridos 
poderão ser bloqueados ou redirecionados para pagamentos de outras dívidas por obrigações dos 
respectivos Credores Originais ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
11.8.4 Riscos de questionamento judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos ou da sua titular idade em 
razão de falhas em seu processo de originação e formalização. Os Termos de Endosso apenas serão 
submetidos a registro no competente Cartórios de Registro de Títulos e Documentos, caso haj a (i) 
exigência expressa de autoridade governamental ou do poder judiciário; (ii) pedido de autofalência, 
pedido de falência formulado por terceiros e não elidido no prazo legal, pedido de recuperação judicial 
ou extrajudicial, decretação de evento de intervenção, decretação de liquidação, ou o utros eventos 
similares em face dos Devedores ou do Credor Original, nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis; (iii) questionamento sobre o endosso em preto das Duplicatas ou CCBs; ou (iv) no caso de 
superveniência de legislação que exija o registro para fins da existência ou validade da transferência das 
Duplicadas ou das CCBs ao Fundo. Nestas situações, especialmente em caso de discussão sobre o 
endosso em preto das Duplicatas ou CCBs e a consequente configuração como cessão de crédito, 
poderá fazer haver questionamento sobre a eficácia da transferência dos Direitos Creditórios Adquiridos 
com base no artigo 130 da Lei nº 6.015, de 31 de dezembro de 1973, conforme alterada (Lei de Registros 
Públicos), podendo ocasionar atraso no pagamento ou não-pagamento dos respectivos Direitos 
Creditórios Adquiridos ao Fundo e que, por sua vez, poderá impactar a rentabilidade das Cotas. Ademais, 
as obrigações do Credor Original ou o eventual início de qualquer procedimento de falência, insolvência, 
renegociação ampla de dívidas, dissolução, liquidação ou recuperação judicial ou extrajudicial, ou 
benefício legal similar, em qualquer jurisdição, a qualquer tempo, poderão eventualmente atingir os 
Direitos Creditórios Adquiridos, o que poderá trazer perdas ao Fundo, caso terceiros, com base em tais 
circunstâncias, sejam capazes de impugnar ou questionar a transferência dos Direitos Creditórios 
Adquiridos ao Fundo. Adicionalmente, em caso de discussão sobre a validade do endosso em preto, 
terceiros que, antes do registro do respectivo Termo de Endosso, tenham formalizado qualquer 
aquisição, cessão, transferência ou oneração dos Direitos Creditórios pagos pelo Fundo poderão ser 
considerados terceiros de boa-fé e poderão ter preferência sobre os respectivos créditos. 
 
11.8.5 Guarda da Documentação . O Gestor, sem prejuízo de sua responsabilidade, poderá contratar 
terceiro além do Custodiante para realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos aos 
Direitos Creditórios Adquiridos. Mesmo que o Gestor possua regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, e que o contrato de guarda garanta o efetivo controle do  Gestor ou 
do Custodiante sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios e da documentação re lativa 
aos demais ativos integrantes da carteira do Fundo, sob a guarda do referido prestador de serviç o, a 
guarda dos Documentos Comprobatórios poderá representar dificuldade adicional à verificação da 
constituição e da performance dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
33 
 
11.8.6 Emissão de Novas Cotas. O Fundo poderá, a qualquer tempo, observado o disposto no presente 
Regulamento, emitir novas Séries e Subclasses de Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezani no. 
Na hipótese de emissão de novas Séries ou Subclasses de Cotas Seniores e/ou C otas Subordinadas 
Mezanino, não será assegurado qualquer direito de preferência aos Cotistas, o que poderá gerar a 
diluição dos direitos políticos dos Cotistas titulares das Cotas que já estejam em circulação na ocasião. 
 
11.8.7 Verificação do Lastro por Amostragem . O Custodiante, observados os parâmetros e a 
metodologia descrita no anexo IV a este Regulamento, poderá realizar a verificação do las tro dos 
Direitos Creditórios Adquiridos por amostragem. Considerando que, nessa hipótese, análise será 
realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios Adquiridos, a carteira do Fundo poderá conter  
Direitos Creditórios Adquiridos cuja documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à 
obrigação de compra pelo Originador ou pelo Credor Original, conforme o caso, ou obstar o ple no 
exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
11.8.8 Vícios Questionáveis. Os Direitos Creditórios Adquiridos são originados de operações realizadas 
entre os Devedores e os Credores Originais e/ou Fornecedores, conforme aplicável. Referidas operações, 
bem como os Documentos Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judici al para 
efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Adquiridos pelos Devedores, havendo a 
possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderá sofre r 
prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento de recursos. 
 
11.8.9 Inexistência de Garantia de Rentabilidade . Os Direitos Creditórios componentes da carteira do 
Fundo poderão ser contratados a taxas pré-fixadas. A incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo 
para as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, quando houver, terão determinado indicador 
de rentabilidade. O indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das C otas é 
apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade aos 
investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Adquiridos, não constituam 
patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, a 
rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no respectivo Apêndice. Dados de 
rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos 
creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
11.8.10 Risco decorrente da relação comercial entre Credores Originais ou Forn ecedores, conforme 
aplicável, e Devedores . O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Devedores. Tais Devedores não são previamente conhecidos pelo Fundo, de forma que eventu ais 
problemas de natureza comercial entre os Credores Originais, Fornecedores, conforme aplicáve l, e/ou 
os respectivos Devedores podem não ser previamente identificados pelo Fundo ou pela Originadora. 
Caso os Direitos Creditórios Adquiridos não sejam pagos integralmente pelos respectivos Devedore s 
em decorrência de qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor, o C redor Original ou o 
Fornecedor, conforme aplicável, e/ou Cliente CashU, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) 
devolução do produto que resulte no cancelamento da respectiva venda e os respectivos Devedores ou 
Credores Originais ou Fornecedores, conforme aplicável, não restituam ao Fundo o montante em moeda 
corrente nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo 
poderão ser afetados negativamente. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
34 
 
 
11.8.11 Titularidade dos Direitos Creditórios. O Fundo é uma comunhão de recursos que tem por objeto 
a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas representam porções ideais de seu Patrimônio Líquido. 
Deste modo, a titularidade das Cotas não confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direito que 
possa ser exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financ eiros que 
integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver amortização de Cotas 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses previstas no presente  
Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos Creditórios será transferida do Fundo para os 
Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos Creditórios que lhe serão at ribuídos por ocasião 
da amortização final de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios.  
 
11.8.12 Risco de amortização das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios. Na ocorrência de uma 
das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste Regulamento de que as Cotas Seniores 
poderão ser amortizadas em Direitos Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar 
dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os 
valores devidos pelos Devedores dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, bem 
como as expectativas de amortização das Cotas Seniores, conforme o previsto no respectivo  Apêndice, 
poderão não ser cumpridas, havendo o atraso na amortização final de tais Cotas Seniores. 
 
12. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
12.1 Informações Gerais 
 
12.1.1 É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas por meio da  
aplicação dos recursos do Fundo na aquisição dos Direitos Creditórios. Em caráter complementar, a 
valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação em Ativos Financeiros, de acordo com os 
critérios estabelecidos no presente Capítulo. 
 
12.1.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política de investimento, 
diversificação e composição da carteira do Fundo abaixo estabelecida, observadas, ainda, as condições 
previstas na legislação pertinente. 
 
12.1.3 A Classe do Fundo também deverá observar as Alocações Mínimas. 
 
12.1.4 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios poderá ser mantida em 
moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT); 
 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos federais, desde 
que sejam com qualquer Instituição Autorizada; 
 
(iii) cotas dos fundos de investimento, com liquidez diária, e que invista exclusivamente nos ativos 
indicados nos subitens (i) e (ii) acima. 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
35 
 
12.1.5 O Fundo não poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, seus 
controladores, sociedades por elas direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades 
sob controle comum atuem na condição de contraparte. Em especial, é vedado à Adm inistradora, à 
Gestora, ao Custodiante e a partes a eles relacionadas (tal como definidas pelas regras contáb eis que 
tratam desse assunto) ceder, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
12.1.6 Observado o disposto no §2º do artigo 42 do Anexo Normativo II e considerando que as Cotas 
do Fundo são destinadas exclusivamente a Investidores Profissionais, o Fundo poderá adquirir Direitos 
Creditórios que tenham sido (i) originados pela Consultora Especializada; (ii) originados pelos Credor es 
Originais e adquiridos pela Consultora Especializada; e/ou (ii) cedidos e/ou endossados por Instituição 
Financeira Parceria que seja parte relacionada à Administradora. 
 
12.1.6.1 No caso dos itens (i) e (ii) previstos no item 12.1.6 acima, a aquisição dos ativos seja realizada 
pelo valor nominal do Direito Creditório descontado pela taxa de desconto originalmente paga pelo 
Consultor Especializado ao Credor Original, sem ágio. 
 
12.1.6.2 Exclusivamente no caso de Direitos Creditórios originados pelo Grupo Cencosud, cuja duplicata 
tenha sido posteriormente aditada ou reformada pela Consultora Especializada em conjunto com  o 
devedor, inclusive para refletir novo prazo de pagamento e encargos financeiros, o Fundo poderá 
adquirir tais Direitos Creditórios pelo valor original da nota fiscal pago pela Consultora Especializada ao 
Grupo Cencosud, independentemente do valor atualizado constante da duplicata após o r eferido 
aditamento. 
 
12.1.7 O Fundo não poderá investir em Ativos Financeiros de emissão ou coobrigação da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante, ou de suas respectivas partes relacionadas, tal como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
12.1.8 O Fundo não poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros dos Devedores, sem a 
observância do limite de 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido por Devedor, observado o 
previsto nos subitens 12.3.1(i)12.3.1(ii) abaixo.  
 
 
12.1.9 Os Direitos Creditórios podem ser não performados, ou seja, podem estar sujeitos à efetiv a 
entrega de produtos pelos Credores Originais ou Fornecedores, conforme aplicável, aos Devedores. Por 
admitir a aquisição de Direitos Creditórios sujeitos à entrega futura pelos Credores Originais ou 
Fornecedores, conforme aplicável, observado a Política de Crédito, as Cotas não poderão ser colocadas 
junto ao público em geral, nos termos do artigo 13 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
12.1.10 A Gestora deste Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para 
o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores 
de ativos que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
12.1.10.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na página da  
Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: https://www.vert-capital.com/  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
36 
 
 
12.1.11 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, cumulativamente, aos 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Aquisição, observados, ainda, os limites estabelecidos na 
regulamentação pertinente. 
 
12.1.12 Os Direitos Creditórios podem ser originados de operações realizadas com Devedores que 
tenham domicílio ou sede no país, nos segmentos industrial, comercial, imobiliário, agrícola, financeiro, 
hipotecário, de arrendamento mercantil e de serviços em geral, e devem ser representados pelos 
Documentos Comprobatórios. 
 
12.1.13 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo prevista no presente Regulamento, os investim entos 
do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, ri sco 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, e, ai nda que 
a Gestora mantenha sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta 
dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados no  Capítulo 11 
deste Regulamento. 
 
12.1.14 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante, da Consultora Especializada, do Agente de Cobrança, dos Devedores, da Entidade 
Registradora, de quaisquer terceiros e prestadores de serviços do Fundo, de qualquer mecanismo de 
seguro ou, ainda, do FGC. 
 
12.1.15 A Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada, o Custodiante, o Agente de Cobrança, 
seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
pela solvência dos Devedores ou pela existência, certeza, legitimidade e correta form alização dos 
Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
12.1.16 O Fundo não poderá realizar operações em mercados de derivativos. 
 
12.1.17 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira do Fundo 
previstas neste Capítulo serão observadas diariamente pela Gestora, com base no Patrim ônio Líquido 
do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
12.1.17.1 A Gestora seguindo a orientação da Consultora Especializada poderá alienar Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo a terceiros (incluindo, sem limitação (i) fundos de investimento 
administrados e/ou geridos pela Administradora e/ou pela Gestora; (ii) a Consultora Especializada; ou 
(iii) partes a elas relacionadas), desde que com aprovação prévia da Assembleia de Cotistas, exce to em 
situações em que o preço de venda seja ao menos equivalente ao Preço de Aquisição do Direito 
Creditório atualizado pela respectiva taxa de desconto, desde que tal alienação não desenquadr e a 
Alocação Mínima Alvo, os Índices de Monitoramento e os níveis de concentração por cada Grupo 
Econômico de Devedor e de Credor Original ou Fornecedor, conforme aplicável, conforme  dispostos 
nos subitens 12.3.1(i)12.3.1(ii) abaixo. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
37 
 
 
12.1.18 Após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios pelo Fundo a terceiros, a cobrança e coleta 
dos pagamentos dos Direitos Creditórios será de responsabilidade do novo titular. 
 
12.2 Direitos Creditórios 
 
12.2.1 A originação dos Direitos Creditórios será realizada pela Originadora, a qual seleciona potenciais 
Credores Originais, Fornecedores ou Devedores que têm interesse em realizar operaç ões com o Fundo 
por meio do endosso de Duplicatas ou CCBs e/ou por meio da emissão de Notas Come rciais. 
 
12.2.2 O Fundo somente adquirirá Notas Comerciais após aprovação das respectivas Minutas 
Aprovadas em Assembleia de Cotistas, observado que, até tal deliberação, o Fundo somente  adquirirá 
Duplicatas ou CCBs originadas pela Originadora.  
 
12.2.3 A originação e a aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo ocorrem da seguinte forma: 
 
(i) a Originadora seleciona os potenciais Credores Originais, Fornecedores ou Devedores que 
poderão realizar operações com o Fundo; 
 
(ii) a Consultora Especializada fará a análise e seleção dos Direitos Creditórios, devendo verificar o 
atendimento às Condições de Aquisição, incluindo a observância da Política de Crédito constan te do 
Complemento II a este Regulamento e no Contrato de Consultoria Especializada; 
 
(iii) após a recomendação da Consultora Especializada e validação das Condições de Aquisição, a 
Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios ofertados aos Critérios de Elegibilidade e , 
observada a política de composição e diversificação da carteira do Fundo, aprovará ou reprovará a 
aquisição dos Direitos Creditórios ofertados; 
 
(iv) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Contrato de Endosso, o Termo 
de Endosso e/ou boletim de subscrição, conforme aplicável; e  
 
(v) após a assinatura dos documentos indicados acima, o Custodiante realiza o pagamento do 
Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios aos Credores Originais, à Consultora Especializ ada, na 
hipótese de Direitos Creditórios originados pela Originadora Cencosud, ou aos Devedores, c onforme 
aplicável. 
 
12.2.3.1 O pagamento do Preço de Aquisição relativo aos Direitos Creditórios Adquiridos pelo Fundo 
deverá ser realizado em moeda corrente nacional, mediante transferência eletrônica disponível ou outra 
forma autorizada pelo BACEN diretamente aos respectivos Credores Originais  à Consultora 
Especializada, na hipótese de Direitos Creditórios originados pela Originadora Cencosud, ou aos 
Devedores, conforme o caso. 
 
12.2.4 Os Direitos Creditórios serão representados por Documentos Comprobatórios. 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
38 
 
12.2.5 O Fundo adquirirá os Direitos Creditórios, desde que atendam aos Critérios de Elegibilidade, às 
Condições de Aquisição, bem como todos e quaisquer direitos, prerrogativas, garantias e acessórios 
pertinentes, em caráter definitivo. 
 
12.2.6 A ocorrência de certas hipóteses previstas nos Contratos de Endosso e/ou no Co ntrato de 
Consultoria Especializada pode resultar na obrigação de o Credor Original ou da Originadora o u do 
Fornecedor, conforme aplicável, realizar a Recompra Obrigatória, a Substituição Obrigatória, aquisição 
compulsória ou pagar indenização, conforme aplicável, referente aos respectivos Direitos Creditórios 
Adquiridos. 
 
12.2.7 Os Direitos Creditórios considerados como passíveis de registro, nos termos do Ofício C ircular 
CVM/SSE 8/2023, deverão ser registrados em Entidade Registradora pela Gestora, ou por terce iro por 
ela subcontratado sob sua responsabilidade, nos termos do inciso III do artigo 33 do Anexo Normativo  
da Resolução CVM 175. 
 
12.2.8 Nos termos do Ofício-Circular nº 2/2024/CVM/SSE, de 28 de março de 2024, os Dire itos 
Creditórios que sejam valores mobiliários deverão ser registrados em mercados autorizados ou 
depositados em depositário central autorizado pela CVM, não estando sujeitos a registro em Entidade s 
Registradoras. 
 
12.2.9 A aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo inclui todas as suas garantias e demais 
acessórios. 
 
12.2.10 Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para 
protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos, nos termos da 
regulamentação aplicável. Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos 
devem ser disponibilizados pelo Credor Original ou pela Consultora Especializada, conforme o ca so, à 
Gestora na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, enquanto os Documentos Complementares 
relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos devem ser disponibilizados no prazo de até 5 (cinco) Dias 
Úteis contados da solicitação pela Gestora neste sentido. 
 
12.2.11 A Política de Crédito adotada pela Consultora Especializada na análise dos Direitos Creditórios 
e de seus respectivos Devedores encontra-se descrita no Complemento II a este Regul amento e de 
forma detalhada no Contrato de Consultoria Especializada. 
 
12.2.12 O Fundo poderá, ainda, adquirir Notas Comerciais (NC) e Cédulas de Créditos Bancários (CCB) 
originados ou cedidos pela Administradora e suas partes relacionadas, desde que observados os 
Critérios de Elegibilidade e as Condições de Aquisição. 
 
12.3 Critérios de Elegibilidade 
 
12.3.1 O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, na Data de Aquisição e 
Pagamento, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora:  
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
39 
 
(i) considerada pro forma a aquisição pretendida, o valor presente dos Direitos Creditórios devidos 
por cada Grupo Econômico de Devedor deverá atender aos limites de concentração por faixa de 
Patrimônio Líquido do Fundo, conforme indicados na tabela abaixo:  
 
Patrimônio Líquido (em milhões) 
Concentração máxima por cada Grupo 
Econômico de Devedor (em relação ao 
Patrimônio Líquido do Fundo) 
Até 20 R$500.000,00  
20-35 2% 
35-50 1,75% 
50-75 1.50% 
>75 1.25% 
 
O cálculo pro forma será realizado com base nas informações da carteira diária e estoque de Direitos 
Creditórios do Fundo, com data base de 2 (dois) Dias Úteis anteriores a data do cálculo do presente 
critério. 
 
(ii) considerada pro forma  a aquisição pretendida, o valor presente dos Direitos Creditórios 
endossados por cada Grupo Econômico de Credor Original, no caso de endosso de Duplicatas, ou por 
cada Grupo Econômico de Fornecedor, no caso de endosso de CCBs, deverá ate nder aos limites de 
concentração por faixa do Patrimônio Líquido do Fundo, conforme indicados na tabela abaixo: 
 
Patrimônio Líquido (em milhões) 
Concentração Máxima por cada Grupo 
Econômico de Credor Original, no caso de 
endosso de Duplicatas, ou Grupo Econômico 
de Fornecedor, no caso de endosso de CCBs 
(em relação ao Patrimônio Líquido do Fundo) 
Até 75 o maior entre R$10.000.000,00 ou 20%  
Acima de 75 15% 
 
O cálculo pro forma será realizado com base nas informações da carteira diária e estoque de Direitos 
Creditórios do Fundo, com data base de 2 (dois) Dias Úteis anteriores a data do cálculo do presente 
critério. 
 
(iii) considerada pro forma  a aquisição pretendida, o prazo médio ponderado dos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira do Fundo não poderá exceder 60 (sessenta) dias. O cálculo pro forma 
será realizado com base nas informações da carteira diária e estoque de Direitos Creditórios do Fundo , 
com data base de 2 (dois) Dias Úteis anteriores a data do cálculo do presente critério; 
 
(iv) prazo máximo de vencimento de cada Direito Creditório não poderá exceder 180 (cento e 
oitenta) dias corridos contados da respectiva Data de Aquisição e Pagamento, não podendo ser superior 
à Data de Amortização Final das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino em circu lação; 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
40 
 
(v) a aquisição dos Direitos Creditórios deverá observar a Taxa Mínima de Aquisição, considerando-
se o Preço de Aquisição e respectiva taxa de desconto ou juros remuneratórios mínimos, co nforme 
aplicável. A apuração da Taxa Mínima de Aquisição será realizada com base nas informações da carteira 
diária do Fundo, com data base de 2 (dois) Dias Úteis anteriores a data do cálculo do presente critério; 
 
(vi) considerando como referência os Direitos Creditórios adimplentes e inadimplentes do Fundo 
de 2 (dois) Dias Úteis anteriores, os Devedores não deverão estar inadimplentes com o  Fundo há mais 
de 2 (dois) Dias Úteis;  
 
(vii) em relação aos Direitos Creditórios formalizados por meio de CCBs ou Duplicatas, as respectivas 
CCBs e Duplicatas deverão estar registradas em nome do respectivo Credor Original e disponíveis  para 
endosso no Sistema de Registro;  
 
(viii) em relação aos Direitos Creditórios formalizados por meio de CCBs, que as respectivas CCBs  
tenham sido emitidas em face de uma Instituição Financeira Parceira; 
 
(ix) o respectivo Devedor e o respectivo Credor Original não podem fazer parte do mesmo Grupo 
Econômico; 
 
(x) os Direitos Creditórios não poderão estar vencidos e pendentes de pagamento; 
 
(xi) os Direitos Creditórios não poderão ser cedidos ou devidos por empresas que estejam em 
recuperação judicial ou extrajudicial; 
 
(xii) considerada pro forma  a aquisição pretendida, o valor agregado dos Direitos Creditórios 
cedidos por Originadores de Menor Porte não poderá ser superior a 20% (vinte por cento) do Patrimônio 
Líquido; e 
 
(xiii) considerada pro forma  a aquisição pretendida, o Índice de Cobertura não poderá ficar 
desenquadrado. O cálculo pro forma será realizado com base nas informações da carteira diária e 
estoque de Direitos Creditórios do Fundo, com data base de 2 (dois) Dias Úteis anter iores a data do 
cálculo do presente critério. 
 
12.3.2 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir ao Critério de 
Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora, observado que o Critério de Elegibilidade previsto 
no item 12.3.1(ii) acima será verificado por meio de arquivo contendo a relação de Credores Originais e 
Fornecedores com indicação de seus respectivos Grupo Econômicos, enviado pela Consultora  
Especializada à Gestora em cada Data de Referência, e a Gestora não será responsável pelas informações 
disponibilizadas pela Consultora Especializada no referido arquivo ou no Arquivo de Endosso, nos 
termos do Contrato de Consultoria Especializada. 
 
12.3.3 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, dos respectivos Contratos de 
Endosso, será considerada como definitiva a verificação pela Gestora, conforme aplicável, do 
atendimento aos Critérios de Elegibilidade. 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
41 
 
12.4 Condições de Aquisição 
 
12.4.1 Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade previstos no item 12.3 acima, o Fundo somente  
poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, na Data de Aquisição e Pagamento, às seguintes 
Condições de Aquisição, a serem verificadas pela Consultora Especializada:  
 
(i) os Direitos Creditórios deverão ter sido originados conforme Política de Crédito constante do 
Complemento II a este Regulamento; 
 
(ii) considerando como referência os Direitos Creditórios adimplentes e inadimplentes do Fundo 
de 2 (dois) Dias Úteis anteriores, os Devedores não deverão estar inadimplentes com o Credo r Original 
e/ou com o Fornecedor há mais de 2 (dois) Dias Úteis; 
 
(iii) em relação às Duplicatas e CCBs, estas deverão estar livres e desembaraçados de quaisquer 
ônus ou gravames de qualquer natureza; 
 
(iv) os Direitos Creditórios deverão ser corretamente formalizados por meio dos Documentos 
Comprobatórios; 
 
(v) o saldo devedor em aberto dos Direitos Creditórios referentes a uma única CCB ou Duplicata 
deverá ser ofertado em sua integralidade; 
 
(vi) em relação aos Direitos Creditórios formalizados por Duplicatas ou CCBs, estes não deverão ter 
sido objeto de Renegociação, conforme definido no Glossário deste Regulamento; 
 
(vii) os Devedores, os Credores Originais e os Fornecedores, conforme aplicável, não poderão ter 
sido identificados até a última Data de Verificação como sujeitos a um Evento de Insolvência, utilizando 
o Método de Verificação; e 
 
(viii) a aquisição de Direitos Creditórios deverá ser realizada com base nas Minutas Aprovadas.  
 
12.4.2 A Condição de Aquisição prevista na Cláusula 12.4.1, item (viii) acima poderá ser não observada 
em relação a Contratos de Endosso celebrados com Credores Originais em até 1 (um) Dia Úti l antes da 
data de celebração do Contrato de Consultoria Especializada, desde que (i) a aquisição dos Direitos  
Creditórios ocorra em até 180 (cento e oitenta) dias a contar da 1ª Data de I ntegralização das Cotas 
Seniores; e (ii) o saldo devedor dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo com base em tal exceção 
não supere R$6.000.000,00 (seis milhões de reais). 
 
12.4.3 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir às Condições de 
Aquisição será verificado e validado pela Consultora Especializada, observado que (i) as Condições de 
Aquisição indicadas nos subitens 12.4.1(ii) e 12.4.1(vi) acima serão verificadas pela Consultora 
Especializada por meio de declaração do Credor Original e do Fornecedor, conforme aplicáv el, no 
âmbito dos respectivos Contratos de Endosso e Termo de Endosso, e (ii) a Condição de Aquisição 
indicada no item 12.4.1(iii) acima será verificada pela Consultora Especializada por meio da confirmação 
de que os Direitos Creditórios em questão estão disponíveis para endosso junto ao Sistema de Registro.  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
42 
 
 
12.4.4 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, será considerada como 
definitiva a verificação pela Consultora Especializada do atendimento às Condições de Aquisição. 
 
13. CUSTOS DE COBRANÇA 
 
13.1 Todos os custos e despesas incorridos pelo Fundo para preservação de seus direitos e 
prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Adquirido s e dos 
Ativos Financeiros de sua titularidade serão de inteira responsabilidade do Fundo ou dos Cotistas, não 
estando a Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada, o Agente de Cobrança ou o  
Custodiante, de qualquer forma obrigados pelo adiantamento ou pagamento ao Fundo dos valores 
necessários à cobrança dos seus ativos. 
 
13.1.1 A Consultora Especializada, a Administradora, a Gestora, o Agente de Cobrança e o Custodiante 
não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e 
periciais ou quaisquer outros encargos relacionados com os procedimentos aqui referidos que o Fundo 
venha a iniciar em face de terceiros ou dos Devedores, os quais deverão ser custeados pelo  Fundo ou 
diretamente pelos Cotistas. 
 
13.1.2 Caso as despesas mencionadas no item 13.1 acima excedam o limite do Patrimônio  Líquido, 
deverá ser convocada Assembleia de Cotistas especialmente para deliberar acerca das medidas a serem 
tomadas, observados os procedimentos previstos neste Regulamento. 
 
13.2 A Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada, o Agente de Cobrança e o Custodiante 
não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas 
em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de  
medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas.  
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1 Características Gerais 
 
14.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e poderão ser amortizadas 
integralmente ao final do prazo de duração do Fundo, em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
 
14.1.2 As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. 
A qualidade de cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.3 Somente Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas. 
 
14.2 Subclasses de Cotas 
 
14.2.1 As Cotas da Classe correspondem a frações ideais de seu patrimônio e podem ser divididas em 
4 (quatro) Subclasses: (i) Subclasse de Cotas Seniores; (ii) Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
43 
 
A; (iii) Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino B; e (iv) Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. A 
Subclasse Sênior, a Subclasse Subordinada Mezanino A e a Subclasse Subordinada Mezanino B, por sua 
vez, poderão ser divididas em Séries diferentes de emissão. A Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior 
será de Subclasse única. 
 
14.2.2 Todas as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino de uma mesma Série terão iguais 
índices referenciais e prazos para amortização. Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão igual 
prioridade para efeitos de amortização e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, bem como 
direitos de voto. 
 
14.2.3 Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em nome dos Cotistas 
pelo Custodiante. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em  nome 
do Cotista. A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, e nquanto estiverem 
eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo Custodiante, na qualidade 
de agente escriturador das Cotas, com base nas informações prestadas pela B3, quando as C otas do 
Fundo estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
14.2.4 Os prazos e os valores para amortização de cada Série ou Subclasse de Cotas Seniores, de Cotas 
Subordinadas Mezanino A e de Cotas Subordinadas Mezanino B serão definidos nos respectivos 
Apêndices, elaborados conforme modelos previstos no Complemento V, VI Complemento VII e VIII ao 
presente Regulamento. 
 
14.2.5 As Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino A e as Cotas Subordinadas Mezanino B 
possuirão como rentabilidade alvo remuneração determinada no respectivo Apêndice (“ Benchmark”). 
 
14.3 Cotas Seniores 
 
14.3.1 As Cotas Seniores têm as seguintes característica, direitos e obrigações: 
 
(i) prioridade na amortização em relação às Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas 
Júnior, observado o disposto neste Regulamento; 
 
(ii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização e 
amortização, observados os critérios definidos no item 14.11.2; e 
 
(iii) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias de Cotistas. 
 
14.3.2 As Cotas Seniores de cada Série deverão ser subscritas no prazo estabelecido no respec tivo 
Apêndice, boletim de subscrição ou compromisso de investimento. 
 
14.3.3 A emissão de novas Séries de Cotas Seniores ocorrerá desde que obedecidas as se guintes 
condições: 
 
(i) aprovação da nova emissão da nova Série de Cotas Seniores pela Assembleia de Cotistas; 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
44 
 
(ii) seja protocolado junto à CVM o Apêndice correspondente a tal série de Cotas; 
 
(iii) não tenha sido identificado pela Administradora ou pela Gestora qualquer Evento de Avaliação 
ou Evento de Liquidação Antecipada, o qual não tenha sido sanado ou em relação ao qual a Assembleia 
de Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva no sentido de (1) que o Eve nto de 
Avaliação não configura um Evento Liquidação; ou (2) suspender a liquidação da Classe após a 
ocorrência do Evento de Liquidação Antecipada, conforme o caso;  
 
(iv) considerada pro forma a nova emissão de Cotas, o Índice de Cobertura não fique inferior à 1,00 
(um inteiro); e  
 
(v) a emissão em questão não acarrete o rebaixamento da classificação de risco das Cot as em 
circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco.  
 
14.4 Cotas Subordinadas Mezanino A 
 
14.4.1 As Cotas Subordinadas Mezanino A têm as seguintes características, direitos e obrigações: 
 
(i) subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de amortização e distribuição dos rendimentos da 
carteira do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, tem preferência sobre as Cotas Subordinadas 
Mezanino B e as Cotas Subordinadas Júnior, observado o disposto neste Regulamento; 
 
(ii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização e 
amortização, observados os critérios definidos no item 15.3 deste Regulamento; e 
 
(iii) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias de Cotistas. 
 
14.4.2 As Cotas Subordinadas Mezanino A de cada emissão deverão ser subscritas no prazo 
estabelecido no respectivo Apêndice, boletim de subscrição ou compromisso de investimento. 
 
14.4.3 As Cotas Subordinadas Mezanino de uma mesma Subclasse, independentemente das 
respectivas datas de emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, c onforme 
descrito neste Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para amortização e remuneração, que 
serão estabelecidos para cada uma das Séries no respectivo Apêndice. 
 
14.4.4 A emissão de novas Séries de Cotas Subordinadas Mezanino A ocorrerá desde que obedecidas 
as seguintes condições: 
 
(i) aprovação da nova emissão da nova Série de Cotas Subordinadas Mezanino A pela Assembleia 
de Cotista; 
 
(ii) seja protocolado junto à CVM o Apêndice correspondente a tal série de Cotas; 
 
(iii) não tenha sido identificado pela Administradora ou pela Gestora qualquer Evento de Avaliação 
ou Evento de Liquidação Antecipada, o qual não tenha sido sanado ou em relação ao qual a Assembleia 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
45 
 
de Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva no sentido de (1) que o Eve nto de 
Avaliação não configura um Evento Liquidação; ou (2) suspender a liquidação da Classe após a 
ocorrência do Evento de Liquidação Antecipada, conforme o caso;  
 
(iv) considerada pro forma a nova emissão de Cotas, o Índice de Cobertura não fique inferior à 1,00 
(um inteiro); e 
 
(v) a emissão em questão não acarrete o rebaixamento da classificação de risco das Cot as em 
circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 
 
14.5 Cotas Subordinadas Mezanino B 
 
14.5.1 As Cotas Subordinadas Mezanino B têm as seguintes características, direitos e obrigações: 
 
(i) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino A para efeito de 
amortização e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, 
tem preferência sobre as Cotas Subordinadas Júnior, observado o disposto neste Regulamento; 
 
(ii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização e 
amortização, observados os critérios definidos no item 15.3 deste Regulamento; e 
 
(iii) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias de Cotistas. 
 
14.5.2 As Cotas Subordinadas Mezanino B de cada emissão deverão ser subscritas no prazo 
estabelecido no respectivo Apêndice, boletim de subscrição ou compromisso de investimento. 
 
14.5.3 As Cotas Subordinadas Mezanino de uma mesma Subclasse, independentemente das 
respectivas datas de emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, c onforme 
descrito neste Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para amortização e remuneração, que 
serão estabelecidos para cada uma das Séries no respectivo Apêndice. 
 
14.5.4 A emissão de novas Séries de Cotas Subordinadas Mezanino B ocorrerá desde que obedecidas 
as seguintes condições: 
 
(i) aprovação da nova emissão da nova Série de Cotas Subordinadas Mezanino B pela Assembleia 
de Cotistas; 
 
(ii) seja protocolado junto à CVM o Apêndice correspondente a tal série de Cotas; 
 
(iii) não tenha sido identificado pela Administradora ou pela Gestora qualquer Evento de Avaliação 
ou Evento de Liquidação Antecipada, o qual não tenha sido sanado ou em relação ao qual a Assembleia 
de Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva no sentido de (1) que o Eve nto de 
Avaliação não configura um Evento Liquidação; ou (2) suspender a liquidação da Classe após a 
ocorrência do Evento de Liquidação Antecipada, conforme o caso;  
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
46 
 
(iv) considerada pro forma a nova emissão de Cotas, o Índice de Cobertura não fique inferior à 1,00 
(um inteiro); e  
 
(v) a emissão em questão não acarrete o rebaixamento da classificação de risco das Cot as em 
circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 
 
14.6 Cotas Subordinadas Júnior 
 
14.6.1 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino para efeito de amortização e distribuição dos rendimentos da carteira do 
Fundo. 
 
14.6.2 Fica a critério da Gestora, sem necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas, a emissão 
de novas Cotas Subordinadas Júnior, observado o disposto neste Regulamento. 
 
14.6.3 As Cotas Subordinadas Júnior serão, em sua maioria, subscritas e integralizadas pela 
Originadora e/ou por      seus Founders, por meio de colocação privada e não poderão ser negociadas 
no mercado secundário, exceto se entre      funcionários da Originadora. 
 
14.7 Índices de Subordinação e Índice de Cobertura 
 
14.7.1 Os Índices de Subordinação devem ser apurados todo Dia Útil pela Administradora, devendo 
ser informadas aos Cotistas mensalmente. 
 
14.7.2 O Índice de Cobertura deve ser calculado pela Gestora em cada Data de Verificação, em c ada 
Data de Aquisição e Pagamento e em cada data de emissão de Cotas Seniores ou Co tas Subordinadas 
Mezanino. 
 
14.7.3 Na hipótese de desenquadramento dos Índices de Subordinação ou do Índice de Cobertura, os 
Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior serão imediatamente informados pela Administradora. 
 
14.7.4 Os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior deverão responder o Aviso de 
Desenquadramento, com cópia para a Gestora, impreterivelmente até o 2º (segundo) dia subseq uente 
à data do seu recebimento, informando por escrito se desejam integralizar ou não novas Cotas 
Subordinadas Júnior. Caso desejem integralizar novas Cotas Subordinadas Júnior deverão se 
comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas Júnior em valor 
equivalente a no mínimo o necessário para reenquadramento dos Índices de Subordinação e/ou do 
Índice de Cobertura, em até 5 (cinco) Dias Úteis do recebimento do Aviso de Desenquadramento, 
integralizando-as em moeda corrente nacional. 
 
14.8 Emissão e Distribuição das Cotas 
 
14.8.1 Os valores nominais unitários das Cotas Seniores de cada Subclasse ou Série e das Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada Subclasse ou Série serão determinados nos respectivos Apêndices. 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
47 
 
14.8.2 As Cotas, que forem objeto de oferta pública, só poderão ser colocadas por instituição 
integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
14.8.3 A distribuição pública de Cotas deverá observar os normativos em vigor à época editados pela 
CVM, conforme detalhamento a ser previsto no Apêndice de cada Série ou Subclasse de Cotas. 
 
14.8.4 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas que não forem 
colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pela A dministradora. 
O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de quantidade mínima de Cotas. 
 
14.8.5 A necessidade ou não de classificação de risco das Cotas deverá ser especificada no respectivo 
Apêndice.  
 
14.8.6 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua ao 
Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do O fício- 
Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos 
da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 160. 
 
14.9 Subscrição e Integralização das Cotas 
 
14.9.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, mediante o crédi to do 
respectivo valor em recursos disponíveis na conta corrente do Fundo a ser indicada pela Administradora, 
por qualquer mecanismo de transferência de recursos admitido pelo Bacen ou através de siste ma 
operacionalizado pela B3, quando aplicável, pelo valor atualizado da Cota desde a 1ª Data de 
Integralização até o dia da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à 
Administradora, em sua sede ou dependências. 
 
14.9.2 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não será deduzido do valo r 
entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.9.3 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não haverá, 
portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
14.9.4 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição e o 
respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando ai nda (a) sua 
condição de Investidor Profissional; (b) que recebeu o prospecto do Fundo, caso haja; e (c) e que tomou 
ciência dos riscos envolvidos e da política de investimento do Fundo. No ato de subscrição, o investidor 
deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas 
pela Administradora ou pela Gestora, nos termos deste Regulamento, fornecendo os competentes 
dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Cabe rá a cada 
Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
 
14.10 Negociação 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
48 
 
14.10.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser ofertadas publicamente e 
serão depositadas (i) para distribuição no mercado primário por meio do MDA – Módulo de Distribuição 
de Ativos; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do Fundos21, sendo referidos 
ambientes administrados e operacionalizados pela B3.  
 
14.10.2 Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, assegurar a condição 
de Investidor Profissional do adquirente das Cotas, bem como verificar a observância de quaisqu er 
outras restrições aplicáveis à negociação de Cotas no mercado secundário. 
 
14.10.3 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
14.10.4 As Cotas Subordinadas Júnior serão subscritas e integralizadas pela Originadora, ou por 
entidade do Grupo Originadora, por meio de colocação privada e não poderão ser negociadas no 
mercado secundário, exceto se entre entidades do Grupo Originadora.  
 
14.11 Valorização das Cotas 
 
14.11.1 As Cotas, independentemente da Subclasse ou Série, serão valorizadas todo Dia Útil, conforme 
o disposto neste Capítulo. A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte a 1ª Data de 
Integralização, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva data de amortização final.  
 
14.11.2 A Administradora poderá, mediante solicitação da Gestora, e considerando os interesses do 
Fundo e de seus Cotistas, determinar o fechamento do Fundo para novos investimentos em Cota s 
Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e/ou em Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.11.3 As Cotas Seniores terão seu respectivo valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de 
determinação de seu valor de integralização e amortização, devendo corresponder ao menor dos 
seguintes valores: (a) o Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas Seniores em circul ação; ou 
(b) o valor unitário da Cota Sênior no Dia Útil imediatamente anterior acrescido dos rendimentos no  
período, os quais serão limitados ao valor do Benchmark das Cotas Seniores. 
 
14.11.4 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 14.11.3 “a” acima, somente vo ltará 
a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 14.11.3 “a” acima se o valor do Pat rimônio Líquido 
passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores em circulação, calculado, a partir da 1ª Data d e 
Integralização, até o Dia Útil em referência, mediante aplicação do Benchmark das C otas Seniores, 
considerando-se eventuais descontos de tributos que tenham sido realizados (“ Valor da Cota Sênior 
Ajustado”). O valor da Cota Sênior no Dia Útil em que se apurar que o Patrimônio Líquido supera ou se 
iguala ao Valor da Cota Sênior Ajustado, após a utilização da forma de cálculo prevista no item 14.11.3 
“a” acima, corresponderá ao próprio Valor da Cota Sênior Ajustado.  
 
14.11.5 Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores, definidos no item 14.11.3, têm como 
finalidade definir qual a parcela do Patrimônio Líquido que deve ser prioritariamente alocada aos 
titulares das Cotas Seniores na hipótese de amortização de suas Cotas, e não representam e nem devem 
ser considerados, em hipótese alguma, como promessa ou obrigação legal ou contratual de 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
49 
 
remuneração por parte da Administradora, do Fundo, da Empresa Gestora ou dos demais prestadores 
de serviço. 
 
14.11.6 Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os titulares das Cotas Seniores não farão 
jus, em qualquer hipótese, quando da Data de Amortização Final, a remuneração superior ao valor de 
tais Cotas na respectiva data de pagamento da amortização. 
 
14.11.7 Em todo Dia Útil, após a incorporação dos resultados descritos no item 14.11.3 às Cotas 
Seniores, o eventual excedente decorrente da valorização da carteira do Fundo no período será 
incorporado às Cotas Subordinadas Mezanino e posteriormente às Cotas Subordinadas Júnior, e o 
eventual déficit será delas deduzido. 
 
14.11.8 As Cotas Subordinadas Mezanino terão seu respectivo valor unitário calculado todo Dia Útil, 
para efeito de determinação de seu valor de integralização e amortização, devendo correspon der ao 
menor dos seguintes valores: (a) o Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correspondente às C otas 
Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de Subclasses prioritárias em circulação, dividido 
pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino de cada Subclasse em circulação; ou (b) o valor unitário 
da Cota Subordinada Mezanino no Dia Útil imediatamente anterior acrescido dos rendimentos no 
período, os quais serão limitados ao valor do Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
14.11.9 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 14.11.4´“a” acima, somente  voltará 
a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 14.11.4 “b” acima se o valor do Patrimônio Líquido 
passar a ser igual ou superior ao Valor da Cota Sênior Ajustado, acrescido do valor total das Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação, calculado, a partir da 1ª Data de Integralização das Cotas 
Seniores até o dia Útil em referência, mediante aplicação do respectivo Benchmark da Cota Subordinada 
Mezanino, considerando-se eventuais descontos de tributos que tenham sido realizados (“Valor da Cota 
Mezanino Ajustado ”). O valor da Cota Subordinada Mezanino no Dia Útil em que se apurar que o 
Patrimônio Líquido supera ou se iguala ao Valor da Cota Sênior Ajustado acrescido do Valor da C ota 
Subordinada Mezanino Ajustado, após a utilização da forma de cálculo prevista no item 14.11.4 “a” 
acima, corresponderá ao próprio Valor da Cota Subordinada Mezanino Ajustado. 
 
14.11.10 Os critérios de determinação do valor das Cotas Subordinada Mezanino, definidos no item 
14.11.4, têm como finalidade definir qual a parcela do Patrimônio Líquido que deve ser prioritariamente 
alocada aos titulares das Cotas Subordinada Mezanino na hipótese de amortização de suas Cotas, e não 
representam e nem devem ser considerados, em hipótese alguma, como prome ssa ou obrigação legal 
ou contratual de remuneração por parte da Administradora, do Fundo, da Empresa Gestora ou dos 
demais prestadores de serviço. Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os titulares d as 
Cotas Subordinada Mezanino não farão jus, em qualquer hipótese, quando da amortização final de suas 
Cotas, a remuneração superior ao valor de tais Cotas na respectiva data de pagamento da amortização 
final. 
 
14.11.11 Em todo Dia Útil, após a incorporação dos resultados descritos nos itens 14.11.3 e 14.11.4 às  
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, o eventual excedente decorrente da valoriza ção da 
carteira do Fundo no período será incorporado às Cotas Subordinadas Júnior, e o eventual déficit será 
delas deduzido. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
50 
 
 
14.11.12 As Cotas Subordinadas Júnior terão seu valor calculado, todo Dia Útil, para efeito de 
determinação de seu valor de integralização ou amortização, devendo corresponder ao valor do 
Patrimônio Líquido, deduzido do valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino  em 
circulação, e dividido pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em circulação na respectiva data de 
cálculo.  
 
14.11.13 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da carteira do Fundo, bem 
como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes Séries ou Subclasses existentes. Portanto, os 
Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim  
permitirem. 
 
15. AMORTIZAÇÃO DAS COTAS 
 
15.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino A serão amortizadas, em moeda corrente 
nacional, observados os prazos e os valores definidos nos respectivos Apêndices de cada Série ou 
Subclasse, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida no Capítulo 16 
do presente Regulamento. 
 
15.2 As Cotas Subordinadas Júnior e as Cotas Mezanino B somente poderão ser amortizadas após a 
amortização integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino A, ressalvada a hipótese  
prevista a seguir. 
 
15.2.1 As Cotas Subordinadas Júnior e as Cotas Mezanino B poderão ser amortizadas, a partir da 
primeira Data de Amortização, sujeita ao cumprimento, cumulativamente, das seguintes condições: 
 
(i) solicitação por escrito por parte dos detentores de Cotas Subordinadas Júnior e/ou dos 
detentores de Cotas Mezanino B; 
 
(ii) considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior e/ou das Cotas Mezanino 
B, os Índices de Subordinação, o Índice de Cobertura, a Reserva de Amortização e a Reserva de Despesas 
e Encargos não fiquem desenquadrados;  
 
(iii) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada 
pela Administradora ou pela Gestora, em relação ao qual a Assembleia de Cotistas ainda não tenha se 
manifestado de forma definitiva no sentido de (a) que o Evento de Avaliação não configura um Evento 
de Liquidação Antecipada; ou (b) suspender os procedimentos de liquidação do Fundo após a 
ocorrência do Evento de Liquidação Antecipada, conforme o caso; e 
 
(iv) não esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
15.2.2 A Administradora deverá realizar a amortização parcial das Cotas Subordinadas Junior e/ou das 
Cotas Mezanino B em até 10 (dez) Dias Úteis após o recebimento da solicitação dos Cotistas detentores 
de Cotas Subordinadas Junior. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
51 
 
 
15.3 A Administradora, conforme instrução da Gestora, poderá realizar a Amortização Compulsória 
de Cotas, em moeda corrente nacional, exclusivamente para fins de enquadramento do patrimô nio do 
Fundo à Alocação Mínima.  
 
15.4 O previsto neste item não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente um a 
previsão de amortização e a preferência entre as diferentes Subclasses ou Série s de Cotas. Portanto, as 
Cotas somente serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
15.5 Ocorrendo feriado de âmbito estadual ou municipal ou ainda caso não haja expediente bancário 
na praça sede da Administradora ou do Custodiante, a aplicação, efetivação de amortização será 
realizada no primeiro Dia Útil subsequente com base no valor da Cota deste dia para aplicação e no 
valor da Cota no dia útil imediatamente anterior para amortização. Da mesma forma, considerar-se-á 
feito o pedido de aplicação, amortização no primeiro dia útil subsequente. 
 
15.6 Para fins de amortização das Cotas, deve ser utilizado o valor da Cota de fechamento do dia útil 
imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização.  
 
16. ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
 
16.1 A partir da 1ª Data de Integralização e até a liquidação do Fundo, sempre preservada a 
manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, a Administradora deverá, todo  Dia 
Útil, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na conta de titularidade do Fundo , alocar 
os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos ativos integrantes da carteira 
do Fundo na seguinte ordem: 
 
(i) pagamento das despesas e encargos do Fundo, devidos nos termos do presente Regulamento 
e da legislação aplicável; 
 
(ii) reenquadramento da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(iii) amortização das Cotas Seniores em circulação, observados os termos e as condições deste 
Regulamento e do respectivo Apêndice; 
 
(iv) amortização das Cotas Subordinadas Mezanino A em circulação, observados os termos e as 
condições deste Regulamento e do respectivo Apêndice, e desde que o Índice de Cobertura Sênior e o 
Índice de Subordinação Sênior se mantenham enquadrados; 
 
(v) reenquadramento da Reserva de Amortização;  
 
(vi) amortização das Cotas Mezanino B, caso tenha sido decidido pela maioria dos titulares de Cotas 
Mezanino B nesse sentido, desde que observado o disposto no item 15.2.1; e  
 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
52 
 
(vii) amortização das Cotas Subordinadas Júnior, caso tenha sido decidido pela maioria dos titulares 
de Cotas Subordinado Júnior nesse sentido, desde que observado o disposto no item 15.2.1; e  
 
(viii) aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, conforme disposto no presente 
Regulamento 
 
16.2 Exclusivamente na hipótese de liquidação do Fundo, os recursos decorrentes da integralização 
das Cotas e do recebimento dos ativos integrantes da carteira do Fundo serão alocados na  seguinte 
ordem: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos do Fundo, devidos nos termos do presente Regulamento e 
da legislação aplicável; 
 
(ii) amortização das Cotas Seniores, observados os termos e as condições deste Regulamento e do 
respectivo Apêndice, até a amortização integral; 
 
(iii) amortização das Cotas Subordinadas Mezanino A, observados os termos e as condições deste 
Regulamento e do respectivo Apêndice, até a amortização integral;  
 
(iv) amortização das Cotas Subordinadas Mezanino B, observados os termos e as condições deste  
Regulamento e do respectivo Apêndice, até a amortização integral; e 
 
(v) amortização das Cotas Subordinadas Júnior, observados os termos e as condições deste 
Regulamento, caso não existam mais Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. 
 
17. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E 
DAS COTAS 
 
17.1 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe do Fundo terão seu valor de mercado 
apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manual de precificação de ativos do 
Custodiante, disponível na página da Administradora na internet. 
 
17.2 As provisões e as perdas relativas aos Ativos Financeiros e aos Direitos Creditórios serão 
calculadas pela Administradora, conforme disposto no Complemento V deste Regulamento e de acordo 
com a regulamentação vigente. 
 
17.3 Os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe do Fundo terão seu valor definido 
conforme o valor presente dos Direitos Creditórios, que levará em consideração as pr ovisões e perdas 
a eles relativos, a ser determinado pela Administradora, observado a regra estabelecida no 
Complemento V a este Regulamento. 
 
17.4 O Patrimônio Líquido, a ser determinado pela Administradora, equivale ao Valor das 
Disponibilidades acrescido do valor da carteira de Direitos Creditórios Adquiridos e de Ativos 
Financeiros, deduzidas as exigibilidades e provisões do Fundo. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
53 
 
 
17.5 As Cotas terão seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos descritos no item 14.11 do presente 
Regulamento e de acordo com o disposto na Instrução CVM 489, e as demais disposições 
regulamentares pertinentes. 
 
18. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
18.1 Além das demais competências previstas na regulamentação vigente e neste Regulam ento, as 
seguintes matérias são de competência privativa da Assembleia de Cotistas, devendo os quóruns de 
aprovação seguir o disposto na tabela abaixo:  
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias 
Quórum para 
Matérias sujeitas à 
aprovação prévia e 
específica de uma 
Série ou Subclasse de 
Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(i)  
tomar anualmente, no prazo 
máximo de 4 (quatro) meses 
após o encerramento do 
exercício social, as contas da 
Classe e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras de 
cada uma delas; 
2/3 (dois terços) 
de Cotas 
emitidas  
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
não aplicável  
(ii)  
alterar o presente 
Regulamento e seus anexos, 
exceto com relação às matérias 
tratadas de forma específica 
em outras alíneas deste item: 
2/3 (dois terços) 
de Cotas 
emitidas  
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
não aplicável 
(a) 
alteração dos Capítulos 3, 9, 12, 
14, 15, 16, 17, 18, 19, 20 e 21 
deste Regulamento, bem como 
Complementos II, III, IV e V; 
2/3 (dois terços) 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação  
(b) alteração dos Índices de 
Monitoramento; 
2/3 (dois terços) 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
(iii)  
deliberar sobre a substituição 
da Administradora, observadas 
as condições deste 
Regulamento; 
2/3 (dois terços) 
de Cotas em 
circulação  
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
54 
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias 
Quórum para 
Matérias sujeitas à 
aprovação prévia e 
específica de uma 
Série ou Subclasse de 
Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(iv)  
deliberar sobre a substituição 
da Gestora sem Justa Causa, 
observadas as condições deste 
Regulamento;  
3/4 (três 
quartos) dos 
detentores de 
Cotas em 
circulação 
3/4 (três quartos) 
das Cotas em 
circulação 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
(v)  
deliberar sobre a substituição 
da Gestora com Justa Causa, 
observadas as condições deste 
Regulamento;  
2/3 (dois terços) 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
Não Aplicável 
(vi)  deliberar sobre a substituição 
do Custodiante; 
2/3 (dois terços) 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
(vii) 
deliberar sobre a substituição 
do Agente de Cobrança ou da 
Consultora Especializada com 
Justa Causa; 
2/3 (dois terços) 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
Não aplicável 
(viii) 
deliberar sobre a substituição 
do Agente de Cobrança ou da 
Consultora Especializada sem 
Justa Causa; 
3/4 (três 
quartos) dos 
detentores de 
Cotas em 
circulação 
3/4 (três quartos) 
dos detentores de 
Cotas em 
circulação 
Não aplicável 
(ix)  
deliberar sobre a elevação da 
Taxa de Administração e/ou da 
Taxa de Gestão, inclusive na 
hipótese de restabelecimento 
de taxa que tenha sido objeto 
de redução, bem como sobre a 
elevação da remuneração de 
qualquer outro prestador de 
serviços do Fundo, inclusive na 
hipótese de restabelecimento 
de taxa que tenha sido objeto 
de redução;  
2/3 (dois terços) 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
(x)  
deliberar sobre a fusão, a 
incorporação, a cisão, total ou 
parcial, ou a transformação do 
Fundo; 
2/3 (dois terços) 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
55 
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias 
Quórum para 
Matérias sujeitas à 
aprovação prévia e 
específica de uma 
Série ou Subclasse de 
Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(xi)  
deliberar sobre o requerimento 
da insolvência da Classe e do 
Fundo; 
2/3 (dois terços) 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
não aplicável 
(xii) 
deliberar se um Evento de 
Avaliação deve ser considerado 
um Evento de Liquidação 
Antecipada; 
2/3 (dois terços) 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
não aplicável 
(xiii) 
deliberar pela não liquidação 
antecipada do Fundo ou pela 
interrupção dos procedimentos 
de liquidação do Fundo na 
ocorrência de um Evento de 
Liquidação Antecipada; 
3/4 (três 
quartos) dos 
detentores de 
Cotas em 
circulação de 
cada Série e 
Subclasse. 
3/4 (três quartos) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
de cada Série e 
Subclasse. 
Não aplicável 
(xiv) 
aprovar os procedimentos a 
serem adotados para 
amortização de Cotas 
mediante dação em 
pagamento de Direitos 
Creditórios; 
2/3 (dois terços) 
dos detentores 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
não aplicável 
(xv) 
deliberar sobre a alteração das 
características das Cotas em 
circulação; 
2/3 (/4 (três quartos) das Cotas em 
circulação de cada Série ou Subclasse 
objeto de tais alterações ou de cada 
Série ou Subclasse cujos direitos 
possam ser afetados por tais 
alterações 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
(xvi) 
deliberar sobre aditamentos 
aos Contratos de Endosso, 
Termos de Endosso ou Notas 
Comerciais, exceto por 
questões operacionais que não 
aumentem o risco do Fundo ou 
dos Cotistas, situações nas 
quais não é necessária 
aprovação da Assembleia de 
Cotistas;  
2/3 (dois terços) 
dos detentores 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
56 
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias 
Quórum para 
Matérias sujeitas à 
aprovação prévia e 
específica de uma 
Série ou Subclasse de 
Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(xvii) 
deliberar sobre a substituição 
da Agência Classificadora de 
Risco por qualquer agência de 
classificação de risco que não 
esteja prevista neste 
Regulamento; 
2/3 (dois terços) 
dos detentores 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
Não aplicável  
(xviii) 
deliberar sobre a substituição 
do Auditor Independente por 
qualquer auditor independente 
que não esteja expressamente 
previsto neste Regulamento; 
2/3 (dois terços) 
dos detentores 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
Não aplicável 
(xix) 
deliberar sobre a liquidação da 
Classe ou do Fundo não 
relacionada a um Evento de 
Liquidação Antecipada ou 
Evento de Avaliação;  
3/4 (três 
quartos) dos 
detentores de 
Cotas em 
circulação de 
cada Série ou 
Subclasse 
3/4 (três quartos) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
de cada Série ou 
Subclasse 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
(xx) 
deliberar sobre o plano de 
resolução de Patrimônio 
Líquido negativo, nos termos 
do artigo 122 da Resolução 
CVM 175. 
2/3 (dois terços) 
dos detentores 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
não aplicável 
(xxi) 
aprovar a emissão de novas 
Cotas Seniores e de novas 
Cotas Subordinadas Mezanino; 
2/3 (dois terços) 
dos detentores 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
(xxii) 
aprovar a aquisição de Direitos 
Creditórios acima dos limites 
dispostos nos subitens 12.3.1(i) 
e 12.3.1(ii);  
2/3 (dois terços) 
dos detentores 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
(xxiii) 
aprovar as Minutas Aprovadas 
a serem utilizada para 
aquisição de Notas Comerciais 
pelo Fundo; e 
2/3 (dois terços) 
dos detentores 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
57 
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias 
Quórum para 
Matérias sujeitas à 
aprovação prévia e 
específica de uma 
Série ou Subclasse de 
Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(xxiv) deliberar sobre a alteração das 
Minutas Aprovadas. 
2/3 (dois terços) 
dos detentores 
de Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
dos detentores de 
Cotas presentes 
aprovação de todos os 
detentores de Cotas 
Subordinadas Juniores 
em circulação 
 
18.1.1 A Assembleia de Cotistas que deliberar sobre a matéria prevista no subitem (i) do item 18 .1 
acima somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as 
demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do Auditor Indep endente, 
observado que tal prazo pode ser dispensado na Assembleia de Cotistas em que comparece rem todos 
os Cotistas. As demonstrações contábeis cujo relatório do Auditor Independente não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia de Co tistas não 
seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
18.1.2 O presente Regulamento poderá ser alterado pela Administradora e pela Gestora, 
conjuntamente, independentemente de Assembleia de Cotistas, sempre que tal alte ração (i) decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento ou adequação às exigências de normas legais ou 
regulamentares, ou de determinação da CVM; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dado s 
cadastrais da Administradora, da Gestora, do Custodiante ou dos demais prestadores de serviç os do 
Fundo, incluindo, sem limitação, mudança de razão social, endereço, site ou telefone; e (iii) e nvolver a 
redução da taxa devida aos prestadores de serviço. 
 
18.1.3 As alterações referidas nos subitens (i) e (ii) do item 18.1 acima deverão ser comunicadas ao s 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias a contar da data em que forem implementadas. A alteração 
referida no subitem (iii) do item 18.1 acima deverá ser comunicada imediatamente por m eio de envio 
de correspondência eletrônica, sem prejuízo das outras formas de comunicação previs tas neste 
Regulamento, aos Cotistas. 
 
18.2 Convocação da Assembleia 
 
18.2.1 A convocação da Assembleia de Cotistas far-se-á mediante as divulgações exigidas na legislação 
e na regulamentação aplicáveis, devendo constar da convocação, obrigatoriamente, o dia, a hora e o 
local em que será realizada a Assembleia de Cotistas e, ainda, todas as matérias a se rem deliberadas. 
 
18.2.2 A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada 
nas páginas da Administradora, da Gestora e, caso alguma distribuição de cotas esteja em andam ento, 
dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
18.2.3 Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação deve 
conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votaç ão a 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
58 
 
distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilizaç ão do sistema, assim 
como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
18.2.4 As informações requeridas na convocação podem ser divulgadas de forma resumida, com 
indicação dos endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa deve estar 
disponível a todos os Cotistas. 
 
18.2.5 O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia 
de Cotistas. 
 
18.2.6 A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser realizada com antecedência mínima de 10 
(dez) dias, contando-se tal prazo da data de publicação do primeiro anúncio, do envio de  carta com 
aviso de recebimento ou do correio eletrônico com comprovação de recebimento aos Cotistas. 
 
18.2.7 Não se realizando a Assembleia de Cotistas em primeira convocação, será publicado anúncio 
de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta com aviso de recebim ento ou 
correio eletrônico a cada Cotista, sem prejuízo dos demais meios exigidos pela regulam entação 
aplicável, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias da data de realização de referida As sembleia de 
Cotistas. 
 
18.2.8 Para efeito do disposto no item 18.2.7 acima, admite-se que a segunda convocação da 
Assembleia de Cotistas seja realizada em conjunto com a publicação do anúncio, o envio da carta ou de 
correio eletrônico da primeira convocação. 
 
18.2.9 Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas realizar-se-á no local da se de da 
Administradora, sendo que, quando houver necessidade de se efetuar em outro lugar, os anúncios, 
correios eletrônicos ou as cartas de convocação endereçadas aos Cotistas indicarão, com clareza, o lugar 
da reunião, que, em nenhum caso, poderá ser fora da localidade da sede da Administradora. 
 
18.2.10 A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente eletr ônico, caso os 
Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema ele trônico; ou 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto presencialmente 
quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
18.2.11 A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é co nsiderada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
18.2.12 No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do 
Cotista. 
 
18.2.13 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
59 
 
 
18.2.14 Independentemente das formalidades previstas neste item 18.2, será considerada regular a 
Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
18.2.15 As deliberações da Assembleia de Cotistas podem ser adotadas mediante processo de consulta 
formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. Caso adotada a consulta formal, deve ser co ncedido 
aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
18.2.16 Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia de Cotistas pode reunir-se, a 
qualquer tempo, por convocação da Administradora, da Gestora ou de Cotistas detentores de Cotas que 
representem no mínimo 5% (cinco por cento) do total das Cotas em circulação, observ ado que nestes 
casos, a convocação deverá ser realizada por intermédio da Administradora. 
 
18.2.17 O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, que 
deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia de Cotistas. 
 
18.2.18 A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, 
salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
18.3 Quórum de Instalação 
 
18.3.1 A Assembleia de Cotistas deve ser instalada (i) em primeira convocação, com a presença de 
Cotistas que representem, pelo menos, 50% (cinquenta por cento) das Cotas da Class e do Fundo; e (ii) 
em segunda convocação, com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
18.3.2 As deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria de Cotas dos Cotistas presente s, 
exceto para as matérias indicadas no item 18.1, em relação às quais se aplica o lá disposto. 
 
18.3.3 A cada Cota é conferido um voto, observado que o Cotista que se encontre em situa ção que o 
coloque, potencial ou efetivamente, em situação de conflito de interesse, de qual quer natureza, com 
relação à matéria a ser deliberada, deverá informar referida situação à Administradora, a qual informará 
essa mesma situação aos demais Cotistas, conforme o caso, e abster-se de participar das disc ussões na 
Assembleia de Cotistas, sendo certo que o voto do referido Cotista não será computado para fins de 
verificação do quórum da deliberação previsto neste Regulamento relativo à aludida matéria. 
 
18.3.4 Não podem votar nas Assembleias Gerais: (i) qualquer prestador de serviço do Fundo, essencial 
ou não, (ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço do Fundo; (iii) partes relacionadas 
ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cotista que tenha interesse 
conflitante com a Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em votação; e (v) o cotista, na hipótese 
de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
18.3.5 A vedação prevista no item 18.3.4 não se aplica quando: (i) os únicos cotistas forem, no 
momento de seu ingresso na Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas me ncionadas no item 
18.3.4 acima; (ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da Subclasse, 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
60 
 
conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida pelos Cotistas, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora; ou 
(iii) o prestador de serviços da Classe seja titular de cotas da Subclasse de Cotas S ubordinadas Júnior. 
 
18.3.6 Em relação aos Cotistas em situação de conflito de interesses, fica estabelecido que os votos do 
Cotista detentor de Cotas Subordinadas Júnior não devem ser considerados nas deliberações relativas 
às matérias previstas nos subitens (viii), (xii) e (xiii) do item 18.1 acima. 
 
18.3.7 Somente podem votar na Assembleia de Cotistas, os Cotistas inscritos no registro de Cotistas 
do Fundo na data da convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do Cotista em Assembleia de Cotistas, devendo entregar um exemplar do ins trumento 
do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
18.3.8 O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos Cotistas no prazo 
de até 30 (trinta) dias após a data da sua realização. 
 
19. LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA 
 
19.1 O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia de Cotistas convocada 
especialmente para esse fim ou, no caso de não existirem Cotas em circulaç ão, por deliberação da 
Administradora. 
 
19.1.1 São considerados Eventos de Avaliação quaisquer das seguintes hipóteses: 
 
(i) inobservância, pela Consultora Especializada e/ou pelo Agente de Cobrança, conforme  o caso, 
da Política de Crédito e da Política de Cobrança; 
 
(ii) caso não seja publicada a classificação de risco das Cotas no prazo previsto no re spectivo 
Apêndice; 
 
(iii) quando e se aplicável, caso a Agência Classificadora de Risco não divulgue a atualização 
trimestral da classificação de risco das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino por prazo 
igual ou superior a 90 (noventa) dias; 
 
(iv) quando e se aplicável, rebaixamento da classificação de risco das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, em mais de 2 (dois) degraus; 
 
(v) não divulgação do relatório de monitoramento pela Gestora, previsto no item 4.2.3(viii), desde 
que não sanado em 5 (cinco) Dias Úteis;  
 
(vi) desenquadramento dos Índices de Subordinação ou do Índice de Cobertura sem que sejam 
reenquadrados nos termos do item 14.7.4 deste Regulamento; 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
61 
 
(vii) descumprimento da ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 16 do pres ente 
Regulamento; 
 
(viii) inobservância dos limites previstos para a Reserva de Amortização ou para a Reserva de 
Despesas e Encargos por mais de 2 (dois) Dias Úteis consecutivos; 
 
(ix) desenquadramento dos Índices de Monitoramento, exceto se previsto nos demais subitens, 
casos em que se aplica o lá previsto, desde que não sanado em 10 (dez) Dias Úteis;  
 
(x) caso não ocorra amortização de qualquer Série ou Subclasse de Cotas Seniores ou Cotas 
Subordinadas Mezanino nas datas estabelecidas nos respectivos Apêndices; 
 
(xi) amortização de Cotas Subordinadas Júnior em desacordo com o disposto neste Regulamento; 
 
(xii) identificação de Inconsistência Relevante pela Gestora; 
 
(xiii) desenquadramento da Alocação Mínima Alvo e esta não seja reenquadrada por meio de 
Amortização Extraordinária no prazo de até 30 trinta) dias; 
 
(xiv) desenquadramento do Fundo como entidade de investimento, nos termos da legislação 
aplicável; 
 
(xv) caso os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos venham a ser 
contestados judicial, extrajudicialmente ou administrativamente, por qualquer das respectivas partes ou 
qualquer autoridade governamental e represente(m) volume igual ou superior a 3% (três por cento) do  
Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(xvi) nos casos em que houver descumprimento pela CashU, pelo Credores Originais, pelos 
Fornecedores, pela Gestora e/ou pelo Administrador do Acordo Operacional, dos Contratos de Endosso, 
do Contrato de Consultoria Especializada ou do Contrato de Cobrança, observados os prazos de cura 
previstos em referidos documentos, se houver, exceto no caso de descumprimento de obrigaç ões 
específicas indicadas em outros itens em que se aplica o lá disposto;  
 
(xvii) a Administradora ou a Gestora verifiquem descumprimento de Recompra Obrigatória ou 
Substituição Obrigatória, conforme aplicável, aquisição compulsória ou indenização pelos Credores 
Originais e/ou pela Originadora e/ou pelos Fornecedores, conforme o caso, observado o dispost o nos 
Contratos de Endossos, no Contrato de Consultoria Especializada e neste Regulamento, em valor 
superior a 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo dos últimos 3 (três) meses anteriores à 
respectiva Data de Verificação; 
 
(xviii) extinção, impossibilidade legal de aplicação, falta de apuração ou de divulgação dos índices ou 
parâmetros, estabelecidos neste Regulamento, exclusivamente para o cálculo do Benchmark das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, por prazo superior a 10 (dez) Dias Úteis consecutivos da 
data esperada para a sua apuração e/ou divulgação, exceto se (a) houver a determinação de um 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
62 
 
substituto legal para tal índice ou parâmetro; ou (b) os Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas 
deliberarem pela substituição do índice ou parâmetro em questão; 
 
(xix) alteração do objeto social da CashU que (a) resulte em mudança da sua atividade principal; ou 
(b) inclua atividade que, direta ou indiretamente, implique na mudança da sua atividade principal; 
 
(xx) caso a Originadora ou entidade do Grupo Originadora deixe de ser titular da totalidade das 
Cotas Subordinadas Júnior em circulação, observado a possibilidade de transferência entre entidad es 
do Grupo Originadora; 
 
(xxi) caso qualquer sociedade integrante do Grupo Econômico da Originadora seja condenada pe la 
prática de infrações previstas na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme alterada;  
 
(xxii) caso qualquer sociedade integrante do Grupo Econômico da Originadora ou seus 
administradores foram condenados pela prática de crime contra a administração pública, por atos 
praticados pelas referidas pessoas no exercício de suas funções; 
 
(xxiii) saída de qualquer das Pessoas Chave da Originadora de seu quadro societário; 
 
(xxiv) inadimplemento, pela Originadora, de qualquer dívida ou obrigação financeira em valor, 
individual ou agregado, igual ou superior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais), ou seu equivalente em 
outras moedas, não sanado no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contado da data de verificação do 
inadimplemento pela Originadora;  
 
(xxv) protesto de títulos e/ou negativação em quaisquer órgãos de proteção ao crédito contra a 
Originadora, em valor, individual ou agregado, igual ou superior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais, 
ou seu equivalente em outras moedas, exceto se, em até 20 (vinte) Dias Úteis, o(s ) protesto(s) for(em) 
cancelado(s) ou suspenso(s), ou estejam sendo questionados judicialmente, de boa-fé;  
 
(xxvi) caso a Administradora ou a Gestora verifiquem ou sejam notificadas, razão igual ou superior a 
1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento) entre (i) o somatório do valor desembolsado para aquisição 
de Direitos Creditórios que não cumpriam, nas suas respectivas datas de aquisição, os Crit érios de 
Elegibilidade e/ou as Condições de Aquisição nos últimos 3 (três) meses anteriores a Data de Verificação; 
e (ii) o Patrimônio Líquido da Data de Verificação; ou 
 
(xxvii) caso não seja obtida uma classificação de risco para as Cotas Seniores em até 90 (noventa) dias 
a contar da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores. 
 
19.1.2 Independentemente do acompanhamento realizado pela Administradora, pelo Custodiante e 
pela Gestora, a Originadora ou qualquer Cotista poderá comunicar a ocorrência de um Evento d e 
Avaliação para a Administradora, por meio de notificação, discriminando o Evento de Avaliação em  
questão e detalhando as informações utilizadas para sua caracterização. Nesse caso, a Administr adora 
deverá avaliar as informações contidas na notificação para confirmar a ocorrência do Evento de 
Avaliação. 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
63 
 
19.1.3 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora, imediatamente, (a) 
suspenderá o pagamento da amortização das Cotas; (b) instruirá a Gestora para que interrompa a 
aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros; e (c) convocará a Assembleia de Cotistas para 
deliberar se tal Evento de Avaliação deve ser considerado um Evento de Liquidação Antecipada. 
 
19.1.4 Caso a Assembleia de Cotistas referida acima delibere que determinado Evento de Avali ação 
deve ser considerado um Evento de Liquidação Antecipada, deverão ser observados os procedimen tos 
abaixo em relação aos Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
19.1.5 Caso o Evento de Avaliação não seja considerado um Evento de Liquidação Antecipada, o Fundo 
reiniciará o processo de amortização das Cotas e de aquisição de Direitos Creditório s e de Ativos 
Financeiros, conforme o caso, sem prejuízo da implementação de eventuais ajustes aprovados p elos 
Cotistas na Assembleia de Cotistas. 
 
19.1.6 No caso de a Assembleia de Cotistas optar pela continuidade do Fundo, os Cotistas dissidentes 
de classe Sênior e Mezanino que tiverem votado em favor da liquidação do Fundo terão direito à 
amortização integral imediato de suas Cotas, desde que manifestado tal desejo na respectiva Assembleia 
de Cotistas. 
 
19.1.7 São considerados Eventos de Liquidação Antecipada quaisquer das seguintes hipóteses: 
 
(i) caso seja deliberado, em Assembleia de Cotistas, que um Evento de Avaliação configura um  
Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(ii) caso seja declarada a insolvência do Fundo, nos termos do Código Civil; 
 
(iii) determinação da CVM, nos termos previstos na Resolução CVM 175; 
 
(iv) cessação definitiva, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos serviços pela 
Administradora, pela Gestora, pela Consultora Especializada ou pelo Custodiante, sem que tenha havido 
sua efetiva substituição por outro prestador de serviços, observados os procedimentos e prazos 
descritos neste Regulamento; 
 
(v) constatação de que qualquer dos documentos do Fundo foi considerado, em sua integralidade, 
inválido, ineficaz ou inexequível, conforme decisão judicial cujos efeitos não sejam suspensos no prazo 
legal, por qualquer medida, e desde que tal decisão judicial não seja revertida no prazo de 3 0 (trinta) 
Dias Úteis a contar de sua publicação; 
 
(vi) caso a Administradora tome conhecimento de um Evento de Insolvência em relação à 
Originadora; ou 
 
(vii) caso seja verificado, a qualquer momento, que o Patrimônio Líquido é igual ou inferior à soma 
do valor de todas as Cotas Seniores e de todas as Cotas Subordinadas Mezanino em circulação. 
 
19.1.8 Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, a Administradora, 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
64 
 
imediatamente (a) suspenderá o pagamento da amortização das Cotas; (b) instruirá a Gestora para que 
interrompa a aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros; e (c) convocará a Assem bleia de 
Cotistas para deliberar os procedimentos de liquidação do Fundo. 
 
19.1.9 Não sendo instalada a Assembleia de Cotistas em primeira convocação, por falta de quórum, a 
Administradora deverá dar início aos procedimentos de liquidação do Fundo, de acordo com o disposto 
neste Regulamento. 
 
19.1.10 Na hipótese de a Assembleia de Cotistas deliberar pela não liquidação do Fundo, será concedido 
aos Cotistas titulares das Cotas Seniores dissidentes o direito de ter a amortização integral das  
respectivas Cotas, observado o que for definido na Assembleia de Cotistas, sendo ce rto que (i) os 
Cotistas dissidentes deverão manifestar seu interesse em resgatar suas Cotas Seniore s até o 
encerramento da Assembleia de Cotistas em questão; e (ii)  havendo Cotistas dissidentes, os demais 
Cotistas terão o direito de alterar seus votos até o encerramento da Assembleia de Cotistas em questão. 
 
19.1.11 Caso a Assembleia de Cotistas confirme a liquidação do Fundo, as Cotas serão amortizadas 
integralmente, em moeda corrente nacional, observados os seguintes procedimentos: 
 
(i) a Administradora não adquirirá novos Direitos Creditórios e deverá resgatar ou alienar os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, adotando as medidas prudenciais necessárias para que o 
resgate ou alienação desses Ativos Financeiros não afete a sua rentabilidade esperada; 
 
(ii) após o pagamento ou o provisionamento das despesas e encargos do Fundo, todas as 
Disponibilidades e os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos e aos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser destinados para pagamento da amortização 
das Cotas Seniores em circulação, de forma pro rata e proporcional ao valor dessas Cotas; 
 
(iii) após a amortização integral das Cotas Seniores, o remanescente dos recursos do Fundo deverá 
ser destinado para pagamento da amortização das Cotas Subordinadas Mezanino A em circulação, de 
forma pro rata e proporcional ao número de Cotas de cada titular de Cotas Subordinadas Mezanino A 
em relação ao total de Cotas Subordinadas Mezanino A em circulação;  
 
(iv) após a amortização integral das Cotas Subordinadas Mezanino A, o remanescente dos recursos 
do Fundo deverá ser destinado para pagamento da amortização das Cotas Subordinadas Mezanino B 
em circulação, de forma pro rata  e proporcional ao número de Cotas de cada titular de Cotas 
Subordinadas Mezanino B em relação ao total de Cotas Subordinadas Mezanino B em circulação; 
 
(v) as Cotas Subordinadas Júnior somente serão amortizadas integralmente após a amortização 
integral de todas as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino, sendo, então, pago por cada 
Cota Subordinada Júnior o valor correspondente à fração respectiva do eventual saldo remanescente  
do Patrimônio Líquido. 
 
19.1.12 Caso, em até 360 (trezentos e sessenta) dias contados do início da liquidação do Fundo, a 
totalidade das Cotas ainda não tenha sido amortizadas integralmente, as Cotas em circulação poderão 
ser resgatadas mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
65 
 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
19.1.13 A Assembleia de Cotistas que confirmar a liquidação do Fundo deverá deliberar sobre os  
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo. 
 
19.1.14 Na hipótese de a Assembleia de Cotistas não chegar a acordo referente aos procedime ntos de 
dação em pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros para fins de 
pagamento da amortização das Cotas, os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros serão  
dados em pagamento aos Cotistas titulares das Cotas Seniores até o limite do valor destas, m ediante a 
constituição de um condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista titular de Cotas será c alculada em 
função do valor total das Cotas em circulação, tendo-se como referência para definição do valor das 
Cotas na data em que foi decidida a liquidação do Fundo. 
 
19.1.15 Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros remanescentes não entregues ao 
condomínio dos Cotistas titulares de Cotas Seniores deverão ser entregues aos Cotistas titulare s de 
Cotas Subordinadas Mezanino até o limite do valor destas, mediante a constituição de c ondomínios, 
respeitada eventual preferência entre as diferentes Séries ou Subclasses de Cotas Seniore s ou Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Apêndices, e proporcionalmente à sua participação 
no remanescente do patrimônio do Fundo. 
 
19.1.16 Após tal procedimento, se ainda existir saldo remanescente, este será distribuído aos Cotista s 
titulares de Cotas Subordinadas Júnior, mediante a constituição de um condomínio, na proporçã o de 
sua participação no remanescente do Patrimônio Líquido. 
 
19.1.17 Observados tais procedimentos, a Administradora estará desobrigada em relação às 
responsabilidades estabelecidas no presente Regulamento, ficando autorizada a liquidar o Fundo 
perante as autoridades competentes. 
 
19.1.18 A Administradora deverá notificar os Cotistas, se for o caso: (a) para que elejam um 
administrador para referidos condomínios de Direitos Creditórios Adquiridos e de Ativos Financeiros, na 
forma do artigo 1.323 do Código Civil; e (b) informando a proporção de Direitos Creditórios Adquiridos 
e de Ativos Financeiros a que cada Cotista terá direito, sem que isso represe nte qualquer 
responsabilidade da Administradora perante os Cotistas após a constituição dos condomínios de tratam 
os itens anteriores. 
 
19.1.19 Caso os Cotistas não procedam à eleição do administrador dos condomínios referidos nos itens 
acima, essa função será exercida pelo Cotista que detiver a maioria das Cotas da respect iva Série e 
Subclasse. 
 
19.1.20 O Custodiante ou eventual terceiro por ele contratado fará a guarda dos Documentos 
Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo 
pelo prazo de 60 (sessenta) dias a contar da constituição dos condomínios referidos acima, de ntro do 
qual os administradores dos condomínios indicarão ao Custodiante a hora e o local para que se ja feita 
a entrega dos Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
66 
 
Expirado esse prazo, o Custodiante poderá promover a consignação dos Documentos Comprobatórios 
e da documentação relativa aos Ativos Financeiros, na forma do artigo 334 do Código Civil Brasileiro.  
 
20. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
20.1 Constituem encargos da Classe do Fundo, as seguintes despesas, que lhe poderão ser debitadas 
pela Administradora e apropriadas diretamente ao Patrimônio Líquido do Fundo: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com impressão, registro de documento, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas no presente Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(vi) despesas com manutenção de ativos do Fundo cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com os Devedores 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do 
Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o mesmo venha a ser vencido; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira do Fundo, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira do Fundo não coberta por apólices de seguro, sa lvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira do Fundo; 
 
(x) quaisquer despesas inerentes à constituição, ao registro ou à liquidação do Fundo, ou à 
realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da 
Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
(xiii) despesas com a distribuição primária de Cotas; 
 
(xiv) despesas com admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
67 
 
 
(xv) Taxa de Administração e Taxa de Gestão especificadas no Regulamento; 
 
(xvi) despesas com a Consultora Especializada especificadas no Regulamento; 
 
(xvii) remuneração devida à Gestora, nos termos dos itens 9.2.2 e 9.2.3 acima; 
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, conforme aplicável; 
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que autoriz ado 
neste Regulamento e na Resolução CVM 175; 
 
(xx) contratação de agência classificadora de risco, conforme aplicável; 
 
(xxi) taxa máxima de custódia; 
 
(xxii) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora; 
 
(xxiii) despesas com a contratação de terceiros, por indicação do Agente de Cobrança, observado que 
a remuneração do Agente de Cobrança será encargo do Fundo, tal como prevista no Contra to de 
Cobrança. 
 
20.2 Quaisquer despesas não previstas no item acima como encargos do Fundo deverão correr por 
conta da Administradora ou da Gestora, conforme aplicável.  
 
21. RESERVA DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
21.1 A Administradora deverá constituir Reserva de Amortização para pagamento da amortização 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, interrompendo parcialmente, se nece ssário, a 
aquisição de novos Direitos Creditórios, de modo que:  
 
(i) a partir do 60º (sexagésimo) dia e até o 16º (décimo sexto) dia antes de cada Data de 
Amortização subsequente, o Fundo sempre mantenha em Disponibilidades soma equivalente a no 
mínimo 30% (trinta por cento) do valor futuro estimado da amortização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, imediatamente subsequente; e 
 
(ii) a partir do 15º (décimo quinto) dia antes de cada Data de Amortização subsequente e até a  
respectiva Data de Amortização, o Fundo sempre mantenha em Disponibilidades soma equivalente a 
100% (cem por cento) do valor futuro estimado da amortização das Cotas Seniores e das Cotas  
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, imediatamente subsequente. 
 
21.2 A Administradora deverá manter Reserva de Despesas e Encargos do Fundo, por conta e ordem 
deste, desde a 1ª Data de Integralização até a liquidação do Fundo. A Reserva de Despe sas e Encargos 
destinar-se-á exclusivamente ao pagamento dos montantes referentes às despesas e e ncargos do 
Fundo, incluindo-se a Taxa de Administração. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
68 
 
 
(i) as Disponibilidades segregadas na Reserva de Despesas e Encargos não poderão ser utilizadas 
na constituição da Reserva de Amortização. 
 
(ii) a Administradora deverá segregar Disponibilidades na Reserva de Despesas e Encargos, 
observando que, até o 5º (quinto) Dia Útil anterior à data de pagamento de cada despesa ou encargo, 
o valor das Disponibilidades segregadas na Reserva de Despesas e Encargos, projetado até tal data de 
pagamento, deverá ser equivalente a 100% (cem por cento) do valor estimado para as despesas e 
encargos referentes a 4 (quatro) mês de atividade do Fundo. 
 
21.3 Na hipótese de a Reserva de Despesas e Encargos deixar de atender ao limite d e 
enquadramento descrito no item b acima, a Administradora, por conta e ordem do Fundo, deverá 
destinar todos os recursos do Fundo, em moeda corrente nacional, para a recomposição da Reserva de 
Despesas e Encargos. 
 
22. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE  
 
22.1 Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, a 
Administradora deve: 
 
(a) imediatamente, em relação à Classe com Patrimônio líquido negativo: 
 
(1) não realizar amortização de Cotas; 
(2) não realizar novas subscrições de Cotas; 
(3) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e 
(4) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175. 
 
(b) em até 20 (vinte) dias: 
 
(1) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com a Gestora, 
do qual conste, no mínimo: (i) análise das causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo; (ii) balancete; e (iii) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério 
da Administradora e da Gestora, pode contemplar as possibilidades previstas no item 22.5 abaixo, assim 
como a possibilidade de tomada de empréstimo pela Classe, exclusivamente para cobr ir o Patrimônio 
Líquido negativo,e 
(2) convocar Assembleia de Cotistas para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo de que trata o item acima, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do 
plano, encaminhando o plano junto à convocação. 
 
22.2 Caso, após a adoção das medidas previstas no subitem (a) do item 22.1 acima, a Administradora 
e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimô nio Líquido 
negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas referidas subitem (b) do item 
22.1 acima se torna facultativa. 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
69 
 
22.3 Caso, anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas de que trata subitem (b)(2) do 
item 22.1 acima, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a 
Gestora e a Administradora ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos ne ste 
Capítulo, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o Patrimônio 
Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio 
Líquido negativo. 
 
22.4 Caso, posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas de que trata subitem (b)(2 ) do 
item 22.1, e anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou 
de estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada para que a Gestora apresente aos Cotistas 
o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo, não se aplicando o disposto no item 22.5 abaixo. 
 
22.5 Na Assembleia de Cotistas de que trata subitem (b)(2) do item 22.1, em caso de não aprovação 
do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as seguintes 
possibilidades: 
 
(i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em 
montante e prazo condizentes com as obrigações da Classe, hipótese que afasta a proibição disposta 
no artigo 122, i, “b”, da Resolução CVM 175; 
 
(ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado proposta já analisada 
pela Administradora e pela Gestora; 
 
(iii) liquidar a Classe que estiver com Patrimônio Líquido negativo, desde que não remanesçam 
obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou 
 
(iv) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe. 
 
22.6 Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas  não 
deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista item, a Administradora deve ingressar com 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
22.7 A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas quando identi ficar 
situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente  do 
mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
22.8 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe , a 
Administradora deve (i) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175; e (ii) 
efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe na CVM. 
 
22.9 Caso a Administradora não adote a medida disposta no subitem acima de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, inform ando tal 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
70 
 
cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de 
computadores. 
 
22.10 O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
23. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
23.1 A Administradora ou a Gestora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, 
todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, bem com o divulga-
las na página do Fundo, da Administradora ou da Gestora, na rede mundial de computadores, em lugar 
de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis 
para os Cotistas, sem prejuízo do disposto em demais normas aplicáveis e neste Regu lamento, 
notadamente no presente Capítulo. 
 
23.2 A Administradora é responsável por encaminhar aos Cotistas e à CVM as informações requeridas 
no artigo 27 do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175. 
 
23.3 A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dela tiver conhecimento, 
observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar imediatamente à 
Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
23.4 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas 
ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
23.5 Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos 
ativos da carteira deve ser: 
 
(i) comunicado a todos os Cotistas da Classe; 
 
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(iv) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto a distribuição 
estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de computadores. 
 
23.5.1 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos relev antes os 
seguintes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas; 
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
71 
 
 
(iii) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no Regulamento; 
 
(iv) mudança na classificação de risco atribuída às Cotas; 
 
(v) alteração de Administradora ou Gestora; 
 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas; 
 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(viii) cancelamento da admissão das cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(ix) emissão de Cotas pelo Fundo. 
 
23.6 A divulgação do ato ou fato relevante deverá observar o disposto na regulamentação aplicável, 
sem prejuízo do envio de comunicado a todos os Cotistas por correio eletrônico, com  aviso de 
recebimento, nos endereços informados pelos referidos Cotistas à Administradora. 
 
24. PUBLICAÇÕES 
 
24.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página do Fundo, da 
Administradora ou da Gestora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível 
para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
24.2 Considera-se o correio eletrônico como forma de comunicação válida entre a Adm inistradora, 
a Gestora, o Custodiante, o Agente de Cobrança e os Cotistas. 
 
24.3 Desde que permitido pela regulamentação em vigor, todas as comunicações aos Cotistas 
deverão ser feitas pela Administradora, preferencialmente, por meio de correio e letrônico ou outra 
forma de comunicação eletrônica admitida como válida pelas partes. 
 
25. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
25.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas comunica ções 
entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, os Devedores, o Agente de Cobrança e os Cotistas. 
 
25.2 Todos os comunicados, as publicações e as convocações enviados aos Cotistas pela 
Administradora deverão ser também encaminhados por meio de carta ou correio eletrônico co m aviso 
de recebimento. 
 
25.3 As demonstrações financeiras anuais da Classe e do Fundo estarão sujeitas às normas contábeis 
expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente. 
 
25.4 A Classe e o Fundo terão escrituração contábil própria segregada da relativa à Administradora. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
72 
 
 
25.5 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 31 de dezembro de 
cada ano. 
 
25.6 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, c uja 
data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no primeiro Dia Útil 
subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
26. FORO 
 
26.1 Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa renúnci a de 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas do 
presente Regulamento. 
 
27. PUBLICAÇÕES 
 
27.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página do Fundo, da 
Administradora ou da Gestora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível 
para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
27.2 Considera-se o correio eletrônico como forma de comunicação válida entre a Adm inistradora, 
a Gestora, o Custodiante, o Agente de Cobrança e os Cotistas. 
 
27.3 Desde que permitido pela regulamentação em vigor, todas as comunicações aos Cotistas 
deverão ser feitas pela Administradora, preferencialmente, por meio de correio e letrônico ou outra 
forma de comunicação eletrônica admitida como válida pelas partes 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
73 
 
COMPLEMENTO I – GLOSSÁRIO 
 
Este complemento é parte integrante do Regulamento do INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO 
MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO DO 
INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
“1ª Data de Integralização” significa a data da 1ª (primeira) integralização de Cotas. 
“Acordo Operacional” significa o “Acordo Operacional entre Prestadores de 
Serviços Essenciais” celebrado entre a Gestora e a 
Administradora, o qual estabelece as condições relativas aos 
serviços de administração fiduciária e de gestão de carteira 
do Fundo.  
“Administradora” significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição financeira, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, n° 1.184, 9° andar, 
conjunto 91, Vila Olímpia, CEP 04548-004, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 24.361.690/0001-72, devidamente 
autorizada pela CVM para atuar como administrador 
fiduciário na administração de carteiras de valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 16.206, 
de 08 de maio de 2018, ou sua sucessora a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora de Risco” significa qualquer agência de classificação de risco 
autorizada a prestar tais serviços junto a CVM que tenha sido 
contratada pelo Fundo. 
 
“Agente de Cobrança” significa a  CASHU FINTECH DE ANTECIPAÇÃO DE 
RECEBÍVEIS LTDA. , empresa com sede na Cidade de 
Manaus, Estado do Amazonas, na Avenida Álvaro Maia, Nº 
2.357, Sala 1501, Adrianópolis, CEP 69057-035, inscrita no 
CNPJ/MF nº 35.444.423/0001-85 ou seu respectivo sucessor 
a qualquer título, contratado para realizar a cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do Contrato de 
Cobrança. 
 
“Agente de Recebimento” significa a Instituição Autorizada responsável pela cobrança 
escritural dos boletos bancários para pagamento, pelos 
Devedores, dos respectivos Direitos Creditórios Adquiridos.  
 
“Alocação Mínima Alvo” significa o percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido da Classe a ser mantido em 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
74 
 
Direitos Creditórios, a partir de 180 (cento e oitenta) dias 
contados da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores. 
 
“Alocação Mínima – Entidade de 
Investimento” 
significa o percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido da Classe a ser mantido em 
Direitos Creditórios, a partir de 180 (cento e oitenta) dias 
contados da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores. 
“Alocações Mínimas” significam a Alocação Mínima Alvo e Alocação Mínima – 
Entidade de Investimento quando referidas em conjunto. 
“Amortização Compulsória” significa a amortização compulsória e antecipada das Cotas 
Seniores, exclusivamente para fins de enquadramento do 
patrimônio do Fundo (i) aos Índices de Subordinação; ou (ii) 
à Alocação Mínima. 
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Anexo Normativo II” significa o anexo II integrante da Resolução CVM 175 que 
dispõe sobre as regras específicas para os fundos de 
investimento em direitos creditórios. 
“Apêndice” 
 
significa o descritivo que rege o funcionamento de cada 
Subclasse ou Série de Cotas, nos moldes do Complemento V 
e do Complemento VI ao presente Regulamento. 
“Arquivo de Confirmação de 
Registro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
significa o arquivo eletrônico disponibilizado pela Entidade 
Registradora evidenciando a troca de titularidade dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, no Sistema de Registro, em 
favor do Fundo, conforme aplicável. 
“Assembleia de Cotistas” significa a Assembleia Especial ou a Assembleia Geral, em 
conjunto e indistintamente. 
“Assembleia Especial” significa a assembleia para a qual são convocados somente 
os Cotistas de determinada Subclasse de Cotas, se houver. 
“Assembleia Geral” significa a assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas de todas as Subclasses do Fundo. 
 
“Ativos Financeiros” significam os ativos que poderão ser adquiridos pelo Fundo 
com a parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada 
em Direitos Creditórios, conforme previstos no item 12.1.4 
deste Regulamento. 
 
“Auditor Independente” significa a empresa de auditoria independente contratada 
pelo Fundo, escolhida a critério da Administradora dentre 
uma das seguintes empresas de auditoria independente: (i) 
PriceWaterhouse Coopers Auditores Independentes; (ii) 
KPMG Auditores Independentes S.S.; (iii) Deloitte Brasil 
Auditores Independentes Ltda.; (iv) Ernst&Young Auditores 
Independentes S.S.; (v) BDO RCS Auditores Independentes 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
75 
 
Sociedade Simples; ou (vi) Grant Thornton Auditores 
Independentes Ltda. 
“Aviso de Desenquadramento” significa a correspondência a ser enviada pela Gestora aos 
Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior na hipótese 
de desenquadramento dos Índices de Subordinação ou do 
Índice de Cobertura. 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
“Benchmark” tem o significado que lhe é atribuído no item 14.2.5 deste 
Regulamento. 
“Benchmark Ponderado” significa a média ponderada do Benchmark das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação.  
“B3” significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa e Balcão. 
“Capítulos” significam os capítulos do Regulamento. 
“CashU” significa a CASHU FINTECH DE ANTECIPAÇÃO DE 
RECEBÍVEIS LTDA. , empresa com sede na Cidade de 
Manaus, Estado do Amazonas, na Avenida Álvaro Maia, Nº 
2.357, Sala 1501, Adrianópolis, CEP 69057-035, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 35.444.423/0001-85. 
“CCBs” 
 
significam as cédulas de crédito bancário emitidas ou a 
serem emitidas eletronicamente pelos Devedores, nos 
termos da Lei nº 10.931, com o objetivo de adquirir produtos 
dos Fornecedores. 
“Classe” significa a classe única de Cotas fechada do Fundo, 
observado que todas as referências a Classe alcançam o 
Fundo já que este possui Classe única. 
“CMN” significa o Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ/MF” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
“Código Civil” significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada. 
“Condições de Aquisição” significam as condições de aquisição a serem verificadas e 
validadas pela Consultora Especializada, em cada Data de 
Aquisição e Pagamento, conforme estabelecidas no item 
12.4 deste Regulamento. 
“Consultora Especializada” significa a CashU, acima qualificada, contratada pela Gestora, 
em nome do Fundo, para realizar análise e seleção dos 
Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo. 
“Conta de Arrecadação” significa a conta de titularidade do Fundo, movimentada 
pelo Custodiante, aberta junto a uma Instituição Autorizada, 
na qual serão recebidos os recursos relativos aos Direitos 
Creditórios e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo. 
“Conta do Fundo” significa a conta de titularidade do Fundo mantida junto à 
Administradora ou uma Instituição Autorizada, que será 
movimentada exclusivamente mediante instruções do 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
76 
 
Custodiante, utilizada para movimentação dos recursos do 
Fundo, inclusive, mas sem se limitar, para o pagamento das 
despesas e encargos do Fundo, observado que não poderá 
ser mantido em tal conta, após 2 (dois) Dias Úteis contados 
da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores, valor 
superior a R$100.000,00 (cem mil reais) ao final de cada Dia 
Útil. 
“Conta Escrow” significa a conta especial instituída junto à Administradora 
ou a uma Instituição Autorizada, destinada a acolher 
depósitos a serem feitos pelo Devedor e ali mantidos em 
custódia, para liberação para a Conta de Arrecadação em até 
em até 1 (um) Dia Útil a contar do respectivo recebimento. 
“Contratos de Endosso” significam os contratos celebrados e a serem celebrados 
entre a Classe e o Credor Original e os Fornecedores, 
conforme aplicável, por meio dos quais são estabelecidos os 
termos e as condições de aquisição dos Direitos Creditórios 
pela Classe.  
 
“Contrato de Cobrança” significa o instrumento particular celebrado entre o Fundo, 
representado pela Gestora, e o Agente de Cobrança, o qual 
estabelece os termos e condições sob os quais o Agente de 
Cobrança prestará os serviços de cobrança extrajudicial e 
judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
“Contrato de Consultoria 
Especializada” 
significa o instrumento particular celebrado entre o Fundo, 
representado pela Gestora, e a Consultora Especializada, o 
qual estabelece os termos e condições da contratação da 
Consultora Especializada pelo Fundo. 
“Cotas” significam as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, quando referidas 
em conjunto ou indistintamente. 
 
“Cotas Seniores” significam as cotas da Subclasse de cotas seniores da Classe, 
que não se subordinam às demais para efeitos amortização 
e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos deste Regulamento. 
 
“Cotas Subordinadas” significam as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Júnior, quando referidas em conjunto ou 
indistintamente. 
 
“Cotas Subordinadas Júnior” significam as cotas da Subclasse de cotas subordinadas 
júnior da Classe, que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino para efeitos de amortização e 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
77 
 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos deste Regulamento. 
“Cotas Subordinadas Mezanino” significam as Cotas Subordinadas Mezanino A e as Cotas 
Subordinadas Mezanino B, quando referidas em conjunto ou 
indistintamente. 
“Cotas Subordinadas Mezanino A” significam as cotas da Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino A, que se subordinam às Cotas Seniores para fins 
de amortização e distribuição dos rendimentos da carteira 
do Fundo, mas que não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Mezanino B e às Cotas Subordinadas Júnior 
para tais fins, nos termos deste Regulamento. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino B” significam as cotas da Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino B, que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino A para fins de amortização e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, mas que 
não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior para tais 
fins, nos termos deste Regulamento. 
“Cotista” significa o titular de Cotas emitidas pelo Fundo. 
“Credor Original” significa o credor original dos Direitos Creditórios 
representados por Duplicatas ou CCBs e que tenha alienado 
estes à Classe.  
“Critérios de Elegibilidade” significam os critérios para aquisição de Direitos Creditórios 
pelo Fundo, que deverão ser verificados pela Gestora, 
conforme descritos no item 12.3 deste Regulamento. 
 
“Custodiante” significa a Administradora, acima qualificada. 
 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de Aquisição e Pagamento” significa qualquer data na qual o Fundo formalize a aquisição 
de Direitos Creditórios, por meio: (i) (a) da celebração: do 
respectivo Contrato de Endosso; (b) da celebração: do 
respectivo Termo de Endosso; ou (c) assinatura do 
respectivo boletim de subscrição, conforme o caso; e (ii) do 
pagamento do Preço de Aquisição. 
“Data de Amortização” significa cada data de amortização de cada Série ou 
Subclasse de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme previsto neste Regulamento e nos 
respectivos Apêndices. 
“Data de Amortização Final” significa a data em que as Cotas sejam integralmente 
amortizadas. 
“Data de Início do Fundo” significa a 1ª Data de Integralização de Cotas. 
“Data de Referência”  significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês calendário. 
“Data de Verificação” significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês calendário.  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
78 
 
“Depositário Central” significa uma empresa autorizada pela CVM a realizar o 
depósito central e escrituração das Notas Comerciais. 
“Devedor” significa o devedor dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
“Dia Útil” significa qualquer dia exceto: (i) sábados, domingos ou 
feriados nacionais; e (ii) aqueles sem expediente na B3. 
“Direitos Creditórios” significam os direitos creditórios originados pela 
Originadora e devidos pelos Devedores, os quais podem ser 
formalizados por Duplicatas, Notas Comerciais ou CCBs. 
“Direitos Creditórios Adquiridos” significam os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo. 
“Direitos Creditórios Inadimplidos” significam todos os Direitos Creditórios Adquiridos, em 
atraso, vencidos, antecipadamente ou não, e não pagos 
pelos Devedores na respectiva data de vencimento. 
“Disponibilidades” significam, em conjunto, em relação à Classe: (i) recursos em 
caixa; (ii) depósitos bancários à vista em uma Instituição 
Autorizada; e (iii) demais Ativos Financeiros. 
“Documentos Complementares” significam quaisquer instrumentos, contratos e documentos 
auxiliares aos Documentos Comprobatórios, que auxiliem na 
cobrança e na formalização dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
“Documentos Comprobatórios” significam (i) os documentos necessários para o exercício 
das prerrogativas decorrentes da titularidade dos ativos, e 
capaz de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade 
dos Direitos Creditórios, os quais poderão ser (a) Duplicatas 
com os correspondentes endossos em preto, as notas fiscais, 
(b) CCBs com os correspondentes endossos em preto, (c) 
Notas Comerciais; e (ii) em relação a Direitos Creditórios 
considerados como passíveis de registro, nos termos do 
Ofício Circular CVM/SSE 8/2023, o Arquivo de Confirmação 
de Registro dos Direitos Creditórios Adquiridos, exceto se 
forem representados valores mobiliários que sejam 
depositados em depósito central por depositário autorizado 
pela CVM ou pelo BACEN, de acordo com o Ofício-Circular 
nº 2/2024/CVM/SSE, de 28 de março de 2024. 
 
“Duplicatas” significam as duplicatas escriturais emitidas de forma 
eletrônica pelos Credores Originais nos termos da Lei nº 
13.775.  
“Entidades Registradoras” significam as entidades autorizadas pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro de recebíveis, a qual não pode ser parte 
relacionada da Gestora ou da Consultora Especializada. 
“Eventos de Avaliação” significam os eventos definidos no item 19.1.1 deste 
Regulamento cuja ocorrência enseja a imediata convocação 
da Assembleia de Cotistas para deliberar se os mesmos 
deverão ser considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
79 
 
“Eventos de Liquidação Antecipada” significam os eventos definidos no item 19.1.7 deste 
Regulamento cuja ocorrência enseja a imediata convocação 
da Assembleia de Cotistas para deliberar sobre os 
procedimentos de liquidação do Fundo. 
 
“Eventos de Insolvência” significa a ocorrência de qualquer um dos seguintes 
eventos, conforme aplicáveis: 
 
(i) a decretação de falência; 
(ii) a decretação de regime especial de administração 
temporária (RAET) ou intervenção pelo BACEN; 
(iii) a decretação de liquidação extrajudicial; 
(iv) a extinção, liquidação, dissolução, pedido de 
autofalência, pedido de falência não elidido no prazo 
legal; 
(v) pedido de recuperação judicial, independente de 
deferimento pelo juízo competente, ou submissão a 
qualquer credor ou classe de credores de pedido de 
negociação de plano de recuperação extrajudicial, 
formulado pela Gestora, pelos Devedores, pela 
Administradora, pela Originadora e/ou pelo 
Custodiante, conforme o caso, independentemente de 
ter sido requerida homologação judicial do referido 
plano; 
(vi) mediação, conciliação ou pedido de suspensão de 
execução de dívidas, independentemente do 
deferimento do respectivo pedido ou ainda, qualquer 
evento análogo que caracterize estado de insolvência, 
nos termos da legislação aplicável; ou 
(vii) propositura de medidas judiciais antecipatórias para 
quaisquer de tais procedimentos, indicados nos itens (i) 
a (vi) acima ou, ainda, qualquer processo similar em 
outra jurisdição. 
 
Quando em relação à Condições de Aquisição, apenas nos 
itens (i) a (v) acima deverão ser considerados.  
“Fator de Ponderação” significa o Fator de Ponderação especificado nos respectivos 
Apêndices.  
“FGC” significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
“Fornecedor” significam os fornecedores das mercadorias a serem 
adquiridas pelos Devedores por meio de emissão de CCBs. 
“Fundo” significa o  INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO 
MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
80 
 
“Founders” significa o grupo de pessoas que idealizou, criou e iniciou as 
atividades da Originadora. 
“Fundos21” O Fundos 21 – Módulo de Fundos, administrado e 
operacionalizado pela B3. 
“Gestora” VERT GESTORA DE RECURSOS FINANCEIROS LTDA. , 
sociedade limitada, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Cardeal Arcoverde, nº 2365, 11º 
andar, CEP 05407-003, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
31.636.333/0001-35, devidamente autorizada e habilitada 
pela CVM para o exercício da atividade de administração de 
carteiras de títulos e valores mobiliários, conforme Ato 
Declaratório nº 17.249, de 11 de julho de 2019, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
“Grupo Econômico” significa cada conglomerado econômico de pessoas que 
controlem, sejam controladas por, ou estejam sob controle 
comum de determinada entidade ou que estejam sob o 
controle das mesmas pessoas físicas, observado que, 
exclusivamente para fins de verificação do Critério de 
Elegibilidade previsto na Cláusula 12.3.1 (i) acima, grupo 
econômico do Devedor significa a existência de uma relação 
entre duas ou mais empresas que, embora juridicamente 
independentes, estão relacionadas por possuírem o mesmo 
sócio direto, independente da participação acionária de cada 
sócio.  
“Grupo Originadora” significa, com relação a Originadora, as sociedades 
controladas, coligadas (diretas ou indiretas) ou sob controle 
comum com a Originadora que sejam constituídas e 
existentes nos termos da lei brasileira, com suas atividades 
exclusivamente localizadas no Brasil, bem como os sócios da 
Originadora e eventuais empresas que os sócios da 
Originadora tenham participação.  
“Inconsistência Relevante” significa a verificação pela Gestora no âmbito de uma 
verificação de lastro, de situações em que (i) sejam 
identificadas inconsistências nos Documentos 
Comprobatórios de, pelo menos, 5,0% (cinco por cento) dos 
Direitos Creditórios verificados, considerando-se um 
intervalo de confiança de 95% (noventa e cinco por cento) e 
uma margem de erro amostral de 1,5% (um inteiro e cinco 
décimos por cento); e/ou (ii) não houver o recebimento, pela 
Gestora ou terceiro por ele contratado, das informações 
necessárias para realização da verificação de lastro conforme 
as disposições. 
“Índice de Cobertura” significa o menor entre o Índice de Cobertura Sênior, o Índice 
de Cobertura Mezanino A e o Índice de Cobertura Mezanino 
B. Caso não haja Cotas Subordinadas Mezanino em 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
81 
 
circulação, o Índice de Cobertura será equivalente ao Índice 
de Cobertura Sênior; e caso não haja Cotas Seniores em 
circulação, o Índice de Cobertura será equivalente ao Índice 
de Cobertura Mezanino A. 
“Índice de Cobertura Mezanino A” significa, caso haja Cotas Subordinadas Mezanino A em 
circulação, o resultado da fórmula abaixo, conforme 
calculado pela Gestora, em cada Data de Verificação, em 
cada Data de Aquisição e Pagamento ou em cada data de 
emissão de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino 
A:  
(Valor Presente dos Direitos Creditórios Até Data de 
Amortização Final * Fator de Ponderação da Cota 
Subordinada Mezanino A + valor das Disponibilidades) 
(saldo das Cotas Seniores + saldo das Cotas Subordinadas 
Mezanino A em circulação) 
Para fins do cálculo acima: (i) Valor Presente dos Direitos 
Creditórios Até Data de Amortização Final deverá ser 
determinado com data base do Dia Útil anterior e deverá 
ser líquido da provisão para devedores duvidosos e (ii) o 
valor das Disponibilidades será determinado com data base 
do Dia Útil anterior e será líquido do valor correspondente 
à Reserva de Despesas e Encargos. Caso determinado em 
uma data que seja uma Data de Pagamento, o Índice de 
Cobertura Mezanino A deverá ser calculado pro forma o 
pagamento do Benchmark das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino A no mês em questão, tanto para 
efeitos do cálculo dos fluxos de caixa dos Direitos 
Creditórios e de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino A em circulação, quanto para efeitos da 
determinação do valor das Disponibilidades.  
“Índice de Cobertura Mezanino B” significa, caso haja Cotas Subordinadas Mezanino B em 
circulação, o resultado da fórmula abaixo, conforme 
calculado pela Gestora, em cada Data de Verificação, em 
cada Data de Aquisição e Pagamento ou em cada data de 
emissão de Cotas Subordinadas Mezanino A ou Cotas 
Subordinadas Mezanino B:  
(Valor Presente dos Direitos Creditórios Até Data de 
Amortização Final * Fator de Ponderação da Cota 
Subordinada Mezanino B + valor das Disponibilidades) 
(saldo das Cotas Seniores + saldo das Cotas Subordinadas 
Mezanino A + saldo das Cotas Subordinadas Mezanino B em 
circulação) 
Para fins do cálculo acima: (i) Valor Presente dos Direitos 
Creditórios Até Data de Amortização Final deverá ser 
determinado com data base do Dia Útil anterior e deverá 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
82 
 
ser líquido da provisão para devedores duvidosos e (ii) o 
valor das Disponibilidades será determinado com data base 
do Dia Útil anterior e será líquido do valor correspondente 
à Reserva de Despesas e Encargos. Caso determinado em 
uma data que seja uma Data de Pagamento, o Índice de 
Cobertura Mezanino B deverá ser calculado pro forma o 
pagamento do Benchmark das Cotas Subordinadas 
Mezanino A e das Cotas Subordinadas Mezanino B no mês 
em questão, tanto para efeitos do cálculo dos fluxos de 
caixa dos Direitos Creditórios e de Cotas Subordinadas 
Mezanino A e Cotas Subordinadas Mezanino B em 
circulação, quanto para efeitos da determinação do valor 
das Disponibilidades. 
“Índice de Cobertura Sênior” significa, caso haja Cotas Seniores em circulação, o resultado 
da fórmula abaixo, conforme calculado pela Gestora em cada 
Data de Verificação e em cada Data de Aquisição e 
Pagamento ou em cada data de emissão de Cotas Seniores 
ou Cotas Subordinadas Mezanino: 
(Valor Presente dos Direitos Creditórios Até Data de 
Amortização Final * Fator de Ponderação da Cota 
Subordinada Sênior + valor das Disponibilidades) 
(saldo de Cotas Seniores em circulação) 
Para fins do cálculo acima: (i) Valor Presente dos Direitos 
Creditórios Até Data de Amortização Final deverá ser 
determinado com data base do Dia Útil anterior e deverá ser 
líquido da provisão para devedores duvidosos e (ii) o valor 
das Disponibilidades será determinado com data base do Dia 
Útil anterior e será líquido do valor correspondente à Reserva 
de Despesas e Encargos. Caso determinado em uma data 
que seja uma Data de Pagamento, o Índice de Cobertura 
Sênior deverá ser calculado pro forma  e considerar o 
pagamento do Benchmark das Cotas Seniores no mês em 
questão, tanto para efeitos do cálculo dos fluxos de caixa dos 
Direitos Creditórios e de Cotas Seniores em circulação, 
quanto para efeitos da determinação do valor das 
Disponibilidades. 
“Índice de Inadimplência (1-15 
dias)” 
significa o percentual equivalente a uma fração cujo 
numerador é igual à soma dos valores de face dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos com atrasos entre 1 (um) (exclusive) 
e 15 (quinze) (inclusive) dias contados a partir das respectivas 
datas de vencimento dos Direitos Creditórios, e o 
denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo na 
mesma data. O Índice de Inadimplência (1-15 dias) deverá 
ser calculado pela Gestora em cada Data de Verificação, 
considerando as informações da Data de Referência. O Índice 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
83 
 
de Inadimplência (1-15 dias) não poderá ser superior a 20% 
(vinte por cento).  
“Índice de Inadimplência (15-30 
dias)” 
significa o percentual equivalente a uma fração cujo 
numerador é igual à soma dos valores de face dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos com atrasos entre 15 (quinze) 
(exclusive) e 30 (trinta) (inclusive) dias contados a partir das 
respectivas datas de vencimento dos Direitos Creditórios, e 
o denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo na 
mesma data. O Índice de Inadimplência (15-30 dias) deverá 
ser calculado pela Gestora em cada Data de Verificação, 
considerando as informações da Data de Referência. O Índice 
de Inadimplência (15-30 dias) não poderá ser superior a 10% 
(dez por cento).  
“Índice de Inadimplência (30-60 
dias)” 
significa o percentual equivalente a uma fração cujo 
numerador é igual à soma dos valores de face dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos com atrasos entre 30 (trinta) 
(exclusive) e 60 (sessenta) (inclusive) dias contados a partir 
das respectivas datas de vencimento dos Direitos Creditórios 
e o denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo na 
mesma data. O Índice de Inadimplência (30-60 dias) deverá 
ser calculado pela Gestora em cada Data de Verificação, 
considerando as informações da Data de Referência. O Índice 
de Inadimplência (30-60 dias) não poderá ser superior a 5% 
(cinco por cento). 
“Índice de Inadimplência (60-90 
dias)” 
significa o percentual equivalente a uma fração cujo 
numerador é igual à soma dos valores de face dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos com atrasos entre 60 (sessenta) 
(exclusive) e 90 (noventa) (inclusive) dias contados a partir 
das respectivas datas de vencimento dos Direitos 
Creditórios, e o denominador é igual ao Patrimônio Líquido 
do Fundo na mesma data. O Índice de Inadimplência (60-90 
dias) deverá ser calculado pela Gestora em cada Data de 
Verificação, considerando as informações da Data de 
Referência. O Índice de Inadimplência (60-90 dias) não 
poderá ser superior a 5% (cinco por cento). 
“Índice de Inadimplência (90 – 120 
dias)” 
significa o percentual equivalente a uma fração cujo 
numerador é igual à soma dos valores de face dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos com atrasos entre 90 (noventa) 
(exclusive) e 120 (cento e vinte) (inclusive) dias contados a 
partir das respectivas datas de vencimento dos Direitos 
Creditórios, e o denominador é igual ao Patrimônio Líquido 
do Fundo na mesma data. O Índice de Inadimplência (90-120 
dias) deverá ser calculado pela Gestora em cada Data de 
Verificação, considerando as informações da Data de 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
84 
 
Referência. O Índice de Inadimplência (90-120 dias) não 
poderá ser superior a 5% (cinco por cento). 
“Índice de Inadimplência (over 120 
dias)” 
significa o percentual equivalente a uma fração cujo 
numerador é igual à soma dos valores de face dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos com atrasos superiores a 120 
(cento e vinte) (exclusive) dias contados a partir das 
respectivas datas de vencimento dos Direitos Creditórios, e 
o denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo na 
mesma data. O Índice de Inadimplência (over 120 dias) 
deverá ser calculado pela Gestora em cada Data de 
Verificação, considerando as informações da Data de 
Referência. O Índice de Inadimplência (over 120 dias) não 
poderá ser superior a 3,00% (três por cento). 
“Índices de Inadimplência” significam, em conjunto ou, quando referido no singular, 
indistintamente, o Índice de Inadimplência (1-15 dias), o 
Índice de Inadimplência (15-30 dias), o Índice de 
Inadimplência (30-60 dias), o Índice de Inadimplência (60-90 
dias), o Índice de Inadimplência (90 – 120 dias), o Índice de 
Inadimplência (over 120 dias) e o Índice de Inadimplência 
Global.  
“Índice de Inadimplência Global” significa o percentual equivalente a uma fração cujo 
numerador é igual o valor total provisionado dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos (considerando a Política de 
Provisionamento para Devedores Duvidosos prevista no 
Complemento VI), e o denominador é igual ao Patrimônio 
Líquido do Fundo. O Índice de Inadimplência Global deverá 
ser calculado pela Gestora em cada Data de Verificação, 
considerando as informações da Data de Referência. O Índice 
de Inadimplência Global não poderá ser superior a 5,00% 
(cinco por cento).  
“Índices de Monitoramento” significam os seguintes índices de monitoramento a serem 
calculados e verificados na forma especificada neste 
Regulamento: (i) Índice de Recompra Obrigatória, 
Substituição Obrigatória, Compra Compulsória e 
Indenização; (ii) os Índices de Inadimplência; (iii) Índice de 
Renegociação; e (iv) Índices de Subordinação.  
“Índice de Recompra Obrigatória, 
Substituição Obrigatória, Compra 
Compulsória e Indenização” 
significa o percentual, mensalmente calculado pela Gestora 
em cada Data de Verificação, com base nas informações da 
Data de Referência, utilizando-se a fração: (i) cujo 
numerador será o valor de face dos Direitos Creditórios de 
titularidade do Fundo que tenham sido objeto de Recompra 
Obrigatória, Substituição Obrigatória, aquisição compulsória 
ou indenização em até 30 (trinta) dias anteriores à Data de 
Referência, por parte do Credor Original, do Fornecedor, 
conforme aplicável, e/ou da Originadora, de acordo com os 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
85 
 
respectivos Contratos de Endosso e Contrato de Consultoria 
Especializada; e (ii) cujo denominador é o valor do 
Patrimônio Líquido. O resultado não deverá ser superior a 
5% (cinco por cento).  
 
“Índice de Renegociação”  significa o percentual, mensalmente calculado pela Gestora 
em cada Data de Verificação com base nas informações da 
Data de Referência sempre em referência aos 30 (trinta) dias 
imediatamente anteriores, calculado como a fração entre: (i) 
o numerador, representando o somatório dos valores de face 
dos Direitos Creditórios que tenham sido objeto de 
renegociação junto aos Devedores por parte do Agente de 
Cobrança; e (ii) o denominador, é o valor do      Patrimônio 
Líquido do Fundo no período de referência. O Resultado não 
deverá ser superior a 5% (cinco por cento). Para fins do Índice 
de Renegociação, será considerado renegociado um Direito 
Creditório que teve sua baixa por um valor menor do que o 
valor de face e/ou uma mudança no vencimento no contexto 
de cobrança.  
 
“Índice de Subordinação Sênior” significa a razão mínima entre (i) a soma do valor total das 
Cotas Subordinadas em circulação e (ii) o Patrimônio Líquido 
do Fundo, conforme apurada pela Gestora em cada Dia Útil, 
equivalente a, no mínimo, 20% (vinte por cento), exceto para 
fins de amortização extraordinária das Cotas Subordinadas 
Júnior prevista no item 15.2.1 e seguintes, em relação a qual 
deve ser, no mínimo, 22,50% (vinte e dois inteiros e 
cinquenta centésimos por cento).  
“Índice de Subordinação Mezanino 
A” 
significa a razão mínima entre (i) a soma do valor total das 
Cotas Subordinadas Mezanino B e Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação e (ii) o Patrimônio Líquido do Fundo, 
conforme apurada pela Gestora em cada Dia Útil, 
equivalente a, no mínimo, 10% (dez por cento), exceto para 
fins de amortização extraordinária das Cotas Subordinadas 
Júnior prevista no item 15.2.1 e seguintes, em relação a qual 
deve ser, no mínimo, 12,50% (doze inteiros e cinquenta 
centésimos por cento). 
 
“Índice de Subordinação Mezanino 
B” 
significa a razão mínima entre (i) a soma do valor total das e 
Cotas Subordinadas Júnior em circulação e (ii) o Patrimônio 
Líquido do Fundo, conforme apurada pela Gestora em cada 
Dia Útil, equivalente a, no mínimo, 7,50% (sete inteiros e 
cinquenta centésimos por cento). 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
86 
 
“Índices de Subordinação” significam, em conjunto e indistintamente, o Índice de 
Subordinação Mezanino A, o Índice de Subordinação 
Mezanino B e o Índice de Subordinação Sênior. 
“Instituição Autorizada” significa quaisquer instituições financeiras: (i) Banco 
Bradesco S.A.; (ii) Banco Santander (Brasil) S.A.; (iii) Banco 
do Brasil S.A.; (iv) Caixa Econômica Federal; ou (v) Itaú 
Unibanco S.A., desde que possua classificação de risco de 
crédito de longo prazo, atribuída por uma Agência 
Classificadora de Risco, no mínimo igual ou superior ao 
maior entre (a) a mais elevada classificação de risco atribuída 
às Cotas Seniores, caso aplicável, e (b) br.AAA. Caso uma 
dessas instituições financeiras atue como contraparte ou 
prestadora de serviços do Fundo e tenha sua classificação 
rebaixada abaixo do patamar descrito acima, a 
Administradora, o Custodiante e a Gestora comprometem-
se a substituí-la por outra Instituição Autorizada no prazo de 
30 (trinta) dias contados da ciência do rebaixamento. 
“Instituição Financeira Parceira” significa (i) a KANASTRA SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO 
S.A., instituição financeira autorizada pelo BACEN, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 49.288.113/0001-23, com sede na cidade 
de Uberlândia, Estado de Minas Gerais, na Avenida dos 
Vinhedos, nº 71, sala 803, Bairro Jardim Sul, CEP 38411-848; 
ou (ii) outras instituições financeiras selecionadas pela 
Originadora para ofertar Direitos Creditórios ao Fundo que 
venham a ser aprovadas pela Assembleia de Cotistas. 
“Investidores Profissionais” significam os investidores considerados profissionais, nos 
termos do artigo 11 da Resolução CVM 30. 
“IPCA” significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo 
– IPCA, divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística – IBGE. 
“Instrução CVM 489” significa a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011. 
“Justa Causa” significa a prática ou constatação dos seguintes atos ou 
situações: (i) culpa, dolo, má-fé, fraude e/ou desvio de 
conduta e/ou função no desempenho das respectivas 
funções, deveres ou no cumprimento de obrigações nos 
termos deste Regulamento e/ou legislação ou 
regulamentação aplicável; (ii) prática, pelo prestador de 
serviços, por seus representantes, administradores, diretores, 
conselheiros ou sócios, de crime contra o sistema financeiro, 
de atos de corrupção, de lavagem de dinheiro e/ou 
financiamento ao terrorismo; ou (iii) declaração de falência 
ou pedido de autofalência, recuperação judicial e/ou 
extrajudicial. 
“Lei nº 10.931” significa a Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, conforme 
em vigor. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
87 
 
“Lei nº 13.775” significa a Lei nº 13.775, de 20 de setembro de 2018, 
conforme em vigor. 
“Lei nº 14.195” significa a Lei nº 14.195, em 26 de agosto de 2021, conforme 
em vigor. 
“Método de Verificação” significa o método de verificação a ser realizado em cada 
Data de Verificação pela Consultora Especializada para 
verificar a Condição de Aquisição descrita no item 12.4.1(vii), 
o qual compreende, com relação aos Devedores, uma 
verificação do Evento de Insolvência tão somente por meio 
do Situação Cadastral na Receita Federal; e, com relação aos 
Credores Originais e os Fornecedores (em caso de endosso 
de CCBs), uma verificação do Evento de Insolvência tão 
somente por meio das certidões dos distribuidores de 
pedido de falência, recuperação judicial e extrajudicial da 
Comarca do domicílio ou sede do Credor Original e do 
Fornecedor, conforme aplicável. 
 
“Minutas Aprovadas” significam (a) em relação a Duplicadas e CCBs, a respectiva 
minuta de Contrato de Endosso acordada com a Gestora em 
relação às quais somente podem ser alteradas as disposições 
lá indicadas como negociáveis; e (b) em relação às Notas 
Comerciais, as minutas de instrumento de emissão de Notas 
Comerciais e convênio operacional, a serem aprovadas no 
âmbito da Assembleia Geral. 
“Notas Comerciais” significam as notas comerciais a serem emitidas pelos 
Devedores por meio de colocação privada, nos termos da Lei 
nº 14.195, com o objetivo de adquirir produtos oferecidos 
pelos Credores Originais.  
“Originador de Menor Porte” conforme verificado em cada Data de Aquisição e 
Pagamento, significa o Credor Original que tenha feito a 
primeira transferência de Direitos Creditórios ao Fundo há 
menos de 90 (noventa) dias contados da Data de Aquisição 
e Pagamento em questão, observado o disposto abaixo. 
 
Para fins de clareza, o Credor Original deixará de ser 
considerado um Originador de Menor Porte a partir do 
91º (nonagésimo primeiro) dia após a sua primeira 
transferência de Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
Não será considerado Originador de Menor Porte, 
independentemente da data de sua primeira transferência de 
Direitos Creditórios ao Fundo, o Credor Original que, 
cumulativamente, (a) tenha faturamento anual acima de 
R$500.000.000,00 (quinhentos milhões de reais); e (b) tenha 
suas demonstrações financeiras auditadas por uma dentre as 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
88 
 
seguintes empresas de auditoria independente: (1) 
PriceWaterhouseCoopers Auditores Independentes; (2) 
KPMG Auditores Independentes S.S. (3) Deloitte Brasil 
Auditores Independentes Ltda.; (4) Ernst & Young Auditores 
Independentes S.S.; (5) Baker Tilly 4Partners Auditoria e 
Consultoria Ltda.; (6) BDO RCS Auditores Independentes 
Sociedade Simples; ou (7) Grant Thornton Auditores 
Independentes Ltda. 
“Originadora” significa a CashU, acima qualificada, na qualidade de 
originadora dos Direitos Creditórios.  
“Originadora Cencosud” significa a CENCOSUD BRASIL COMERCIAL S.A., inscrita no 
CNPJ sob o nº 09.182.947/0001-35, com sede na Avenida 
Jequitaia, nº 2704, bairro Calçada, na cidade de Salvador, 
Estado da Bahia, CEP 40411-970, bem como suas 
controladoras, controladas e coligadas, na qualidade de 
agente que atua na concessão primária do crédito, 
concorrendo diretamente para a formação dos Direitos 
Creditórios. 
 
“Patrimônio Líquido” significa o patrimônio líquido do Fundo corresponde à soma 
algébrica do disponível com o valor da carteira, mais os 
valores a receber, menos as exigibilidades. 
 
“Pessoas Chave da Originadora” significam os sócios fundadores da Originadora (i) Thiago 
Saldanha Silva; (ii) Yuri Resende Fonseca e (iii) João Otávio 
Torquato de Lima. 
 
“Política de Cobrança” significa a Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança, conforme 
o Complemento III ao Regulamento. 
 
“Política de Crédito” significa a política de concessão de crédito, adotada pela 
Consultora Especializada, na análise e seleção dos Direitos 
Creditórios e de seus respectivos Devedores, conforme 
Complemento II ao Regulamento e anexa ao Contrato de 
Consultoria Especializada. 
 
“Prazo de Duração” significa o prazo de duração de cada Série de Cotas, 
compreendido entre a respectiva 1ª Data de Integralização 
de tais Cotas e a respectiva Data de Amortização Final. 
“Preço de Aquisição” significa o preço a ser pago pelo Fundo para aquisição de 
Direitos Creditórios, seja por meio do endosso de Duplicatas 
ou CCBs, ou subscrição de Notas Comerciais, a ser calculado 
conforme fórmula abaixo, o qual deverá observar a Taxa 
Mínima de Aquisição: 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
89 
 
 
𝑃𝐴 =
௏ி஻
(1+௜)( ೙
252)      
 
Sendo: 
PA = Preço de Aquisição (arredondado na segunda casa 
decimal); 
VFB = Valor futuro bruto do Direito Creditório Elegível; 
n = Número de Dias Úteis calculado entre a data de 
vencimento do Direito Creditório e a data de sua aquisição; 
i = Taxa de Desconto, observada a Taxa Mínima de Aquisição; 
r = Taxa de remuneração da consultora especializada 
“Recompra Obrigatória” significa a recompra obrigatória, pelo Credor Original, dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, nos termos dos Contratos de 
Endosso. 
“Regulamento” significa o presente regulamento do Fundo, conforme 
aditado ou alterado de tempos em tempos. 
 
“Renegociação” significa qualquer alteração das condições originais de um 
Direito Creditório Adquirido, incluindo, sem limitação, a 
redução do valor principal devido, a concessão de descontos 
para liquidação ou a repactuação do prazo de vencimento 
em contexto de cobrança. Não se considera renegociação, 
para fins do item 12.4.1, subitem (vi), a contratação originaria 
de prazo de pagamento e respectivos encargos financeiros 
com o Devedor realizada pela Consultora Especializada, na 
qualidade de titular do Direito Creditório, antes de qualquer 
inadimplemento, desde que tal contratação não resulte em 
redução do valor nominal do crédito originalmente devido 
pelo Devedor ao Credor Original. 
 
“Reserva de Amortização” significa a reserva para pagamento da amortização das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
“Reserva de Despesas e Encargos” significa a reserva para pagamento de despesas e encargos 
do Fundo. 
 
“Resolução CMN 2.907” significa a Resolução do CMN n° 2.907, de 29 de novembro 
de 2001, conforme alterada. 
“Resolução CVM 30” significa a Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme em vigor.  
“Resolução CVM 160” significa a Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme em vigor.  
“Resolução CVM 175” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
90 
 
“Séries” significam as séries distintas da Subclasse de Cotas Seniores 
e/ou da Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino da 
Classe. 
“Sistema de Registro” significa o sistema operado por uma Entidade Registradora, 
destinado ao registro de Ativos Financeiros, no qual o 
endosso das CCBs e Duplicatas serão registrados. 
“Subclasse” significam as Subclasses de Cotas Seniores, de Cotas 
Subordinadas Mezanino A, de Cotas Subordinadas Mezanino 
B e de Cotas Subordinadas Júnior da Classe. 
“Substituição Obrigatória” significa a substituição obrigatória dos Direitos Creditórios 
Adquiridos a ser realizada pelo Credor Original em caso de 
ocorrência de algum dos eventos indicados no respectivo 
Contrato de Endosso, nos termos e condições lá previstos. 
“Taxa de Administração” significa a taxa devida nos termos previstos no item 9.1 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa DI” significa a taxa média referencial dos depósitos 
interfinanceiros (CDI Extragrupo) apurada pela B3 e 
divulgada no informativo diário disponível em sua página na 
internet ou em qualquer outra página na internet ou 
publicação que venha a substituí-lo, expressa na forma 
percentual e calculada diariamente sob forma de 
capitalização composta, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
“Taxa de Gestão” significa a remuneração devida à Gestora, nos termos do 
item 9.3 deste Regulamento. 
“Taxa Mínima de Aquisição” significa (i) em relação aos Direitos Creditórios 
representados por Duplicatas e CCBs, a taxa mínima de 
desconto a ser aplicada na aquisição dos Direitos Creditórios; 
e (ii) em relação aos Direitos Creditórios representados por 
Notas Comerciais, a taxa mínima de juros remuneratórios 
dos Direitos Creditórios em base anual, 252 (duzentos e 
cinquenta) Dias Úteis, os quais, em ambos os casos, deverá 
respeitar a fórmula abaixo: 
 
i = Taxa Mínima de Aquisição, calculada da seguinte forma:  
 
݅(( = ܫܦ +  ݇ݎܽ݉ℎܿ݊݁ܤ  ݋݀ܽݎ݁݀݊݋ +  ݏ݋ݐݏݑܥ +  ݀ܽ݁ݎ݌ܵ ) 
 )+
 
Sendo: 
 
DI = Taxa DI divulgada pela B3 no dia útil imediatamente 
anterior à data de aquisição; 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
91 
 
Custos = percentual equivalente ao valor estimado pela 
Gestora no 1º (primeiro) Dia Útil do mês em questão, dos 
custos a serem incorridos pelo Fundo nos próximos 12 (doze) 
meses, e o Patrimônio Líquido do Fundo na data de cálculo 
em questão, sem incluir a remuneração da consultora 
especializada, visto que já está contemplado na fórmula do 
preço de aquisição; 
 
Spread = 5,50% (cinco inteiros e cinquenta centésimos por 
cento) ao ano. 
 
Benchmark Ponderado = média ponderada do Benchmark 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação. Para fins do presente contrato, o “ Benchmark” 
significa a rentabilidade alvo das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada subclasse e série, conforme 
determinado nos respectivos Apêndices. 
“Termo de Endosso” significa o documento utilizado para documentar a aquisição 
de Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme o caso, o qual 
contêm a relação dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos, bem como o respectivo Preço de Aquisição. 
“Valor da Cota Mezanino Ajustado” significa o Valor da Cota Sênior Ajustado, acrescido do valor 
total das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, 
calculado, a partir da 1ª Data de Integralização das Cotas 
Seniores até o dia Útil em referência, mediante aplicação do 
Benchmark da Cota Subordinada Mezanino, considerando-
se eventuais descontos de tributos que tenham sido 
realizados. 
“Valor da Cota Sênior Ajustado” significa o valor total das Cotas Seniores em circulação, 
calculado, a partir da 1ª Data de Integralização, até o Dia Útil 
em referência, mediante aplicação do Benchmark das Cotas 
Seniores, considerando-se eventuais descontos de tributos 
que tenham sido realizados. 
“Valor Presente dos Direitos 
Creditórios Até Data de 
Amortização Final” 
significa o valor presente agregado das projeções de fluxo 
de caixa dos Direitos Creditórios, calculado considerando 
pré-pagamentos iguais e mensais para a amortização total 
do saldo devedor, utilizando o vencimento contratual e a 
taxa de cessão dos respectivos Direitos Creditórios, sob a 
forma de capitalização composta, com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, considerando 
os fluxos de caixa com vencimento até a última Data de 
Amortização Final das Cotas Seniores ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, em circulação. 
 
  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
92 
 
COMPLEMENTO II – POLÍTICA DE CRÉDITO 
 
Este complemento é parte integrante do Regulamento do INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO 
MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
1) Objetivo 
 
A presente Política de Underwriting e Política de Crédito visa estabelecer os crité rios e diretrizes para a 
aquisição de direitos creditórios pelo Fundo, bem como o processo e a governança rel acionados à 
aprovação de crédito para novas carteiras de Vendedores Afiliados (conforme abaixo definido). 
 
2) Aplicação 
 
A      Consultora Especializada  é  responsável por analisar todos os Direitos Creditórios que o  Fundo 
pretende adquirir, seguindo os critérios e procedimentos aqui estabelecidos, nos termos do item 8.2 
deste Regulamento.  
 
3) Processo de Underwriting 
 
A CashU opera em um arranjo fechado de pagamento, onde as antecipações de crédito ou 
disponibilização de crédito ocorrem exclusivamente em um contexto de aquisição de produtos  
fornecidos por indústrias e distribuidores (“ Vendedor(es) Afiliado(s)”) a pequenas e médias empresas –  
PMEs, Cooperativas, entre outros (“Comprador(es)”). 
 
Ainda na fase de prospecção de Vendedores Afiliados, a CashU analisa: (1) Risco do Afiliado (“ Risco 
Cedente”); e (2) Probabilidade de default e perda esperada de cada Comprador na carteira do Vendedor 
Afiliado (“Risco Sacado”). 
 
Posteriormente, o Risco Sacado é agregado e compõe a perda esperada para o recorte desejado da 
carteira de crédito. Desta forma, a CashU determina a taxa de juros/taxa de desconto a se r cobrada no 
projeto para remunerar o nível de risco global do Vendedor Afiliado.  
 
Risco do Vendedor Afiliado: a CashU realiza uma análise fundamentalista das demonstrações financeiras 
dos Vendedor Afiliado, bem como uma coleta de informações de mercado em birôs de crédito e outros 
fornecedores do Vendedor Afiliado, para determinar a solvência e liquidez da empresa. 
 
Perda Esperada Carteira de Crédito: a CashU realiza um estudo sobre a inadimplência histórica da  
carteira do Vendedor Afiliado no nível do Comprador utilizando a base de transações dos últimos 2 
(dois) anos. Para essa etapa, a Originadora utiliza os modelos de behavioral scorecard da CashU sem 
realizar nenhum finetuning adicional para entender a aderência da modelagem ao Vendedor Afiliado e 
quantificar a perda esperada da carteira, níveis de cobertura, além de uma análise de ticket médio e total 
de crédito necessário para atender as necessidades do Vendedor Afiliado.  
 
Análise de Crédito e Monitoramento Contínuo de Risco  
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
93 
 
A CashU automatiza toda a análise de crédito por meio de um modelo de crédito proprietário construído 
utilizando o estado da arte em machine learning.  
 
A automação da análise de crédito permite que a CashU:  
 
● Realize uma análise no nível do Comprador; 
 
● Monitoramento contínuo do risco com o acionamento do Stop Supply1 ou recompra contra o 
Credor Original ou aquisição compulsória pelo Fornecedor, conforme aplicável, em caso de default; e 
 
● Recomendações de limites de crédito que acompanham a oscilação do risco de c rédito de cada 
Comprador. Assim, se um cliente aumentar o risco, seu limite é bloqueado antes que oco rra uma 
inadimplência. Ao mesmo tempo, um Comprador que aumenta o volume de compras co m bom perfil 
de pagamento, terá seu limite progressivamente aumentado.  
 
Formalização e Implementação: Por meio de uma integração com o ERP ( Enterprise Resource Planning) 
do Vendedor Afiliado, a CashU (1) envia as recomendações de limite e prazo de toda a carteira analisada, 
(2) monitora as vendas do Vendedor Afiliado em tempo real por meio de integração por API com o ERP 
do Vendedor Afiliado, para identificação das oportunidade que podem ser adquiridas pelo Fundo, (3) 
valida na Receita Federal a autenticidade do lastro emitido pelo Vendedor Afiliado, (4) aprova as 
operações de acordo com o monitoramento de performance descrito no parágrafo “Acompanhamento 
de Performance”, (5) emite os boletos das operações aprovadas com o Fundo como beneficiário e envia 
para o Vendedor Afiliado via API. 
 
A formalização da aquisição do crédito pelo Fundo ocorre por meio de transferência ao Fundo  do 
recebível detido pelo Vendedor Afiliado contra o Comprador, com possibilidade de coobrigação ou sem 
que haja coobrigação (direito de regresso) do Vendedor Afiliado em caso de inadimplênc ia do 
Comprador.  
 
Acompanhamento de Performance: Para todas as operações, os Vendedores Afiliados em operação com 
a CashU são enquadrados em três faixas de risco de performance: baixo, médio e alto risco. Cada faixa 
segue um procedimento para coleta de documentos comprobatórios de entrega, com o ob jetivo de 
prevenir riscos de performance. 
 
A seguir listamos diretrizes para classificação do risco operacional do Vendedor Afiliado (“ Risco 
Operacional”): 
 
Faturamento anual, índice de endividamento, giro de estoque, fill rate, nível de serviço, ticket médio, 
prazo médio de entrega, índice de notas fiscais com CTE e índice de confirmação eletrônica de entrega. 
 
São classificados nos respectivos índices quando: 
 
 
1 Stop Supply: Caso o Devedor se torne inadimplente com o cessionário/endossatário (o Fundo), o Credor 
Original ou o Fornecedor, conforme aplicável, interrompe vendas a prazo para o Devedor. O Credor Original ou 
o Fornecedor, conforme aplicável, é notificado pela Cashu a partir do 3° dia de atraso. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
94 
 
Baixo*: 
Giro de estoque >10  
Estoque*giro/(GMV anual) > 5 
(Caixa+disponibilidades)/(GMV mensal) > 1.5 
Prazo médio de entrega <= 3 dias 
 
Médio*: 
Giro de estoque > 5 
Estoque*giro/(GMV anual) > 2 
(Caixa+disponibilidades)/(GMV mensal) > 1 
Prazo médio de entrega <= 5 dias 
 
Alto: 
Os clientes que não atingirem as faixas anteriores.  
 
*Necessário satisfazer ao menos 3 dos 4 indicadores de classificação para ser enquadrado na faixa de 
risco.  
 
Após a classificação de risco, documentos comprobatórios da entrega (“ Documentos de Comprovação 
de Entrega”) são exigidos em etapas diferentes do processo de transferência. Conforme as diretrizes do 
Regulamento vigente, os Documentos de Comprovação de Entrega podem ser os seguintes:  
 
I. Gravação da ligação com o Comprador (sacado) confirmando o recebimento da mercadoria 
conforme o acordo comercial;  
 
II. Print da conversa com o Comprador (sacado) via whatsapp confirmando o recebimento da 
mercadoria conforme o acordo comercial;  
 
III. Foto do canhoto de entrega da mercadoria; 
 
IV. Confirmação de entrega com o código de rastreio da transportadora; e/ou 
 
V. Comunicação eletrônica de recebimento da mercadoria. 
 
Acompanhamento de performance da Duplicata, Nota Comercial e CCB por faixa de risco: 
 
I. Baixo Risco: Os Documentos de Comprovação de Entrega serão mensalmente avaliados por 
amostragem aleatória (2%) em até 30 (trinta) dias após a aquisição pelo Fundo. Caso a confirmaç ão de 
entrega seja efetuada, considera-se um evento positivo, do contrário, considera-se um evento negativo. 
Caso a probabilidade de eventos negativos esteja superior a 0.5% (meio por cento), o Vendedor Afiliado, 
na qualidade de endossante/cedente, sofre um reenquadramento de Risco Operacional.  
 
II. Risco Médio: Os Documentos de Comprovação de Entrega são confirmados após cada tranches 
semanais, com limites pré-estabelecidos, por exemplo, 20% (vinte por cento) do Gro ss Merchandise 
Volume (GMV) mensal previsto para operação com o Vendedor Afiliado (cedente). A tranche  de uma 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
95 
 
nova semana só é liberada após comprovação amostral de performance da tranche anterior. O tamanho 
da amostra depende da área do setor de atuação do Vendedor Afiliado, sendo o valor de re ferência 
10% (dez por cento) dos títulos cedidos. Caso o percentual empírico de não performance seja maior do 
que 1% (um por cento), as tranches subsequentes podem ser paralisadas para avaliação e o  Vendedor 
Afiliado pode sofrer reenquadramento de Risco Operacional. 
 
III. Alto Risco: A confirmação de entrega deve ocorrer antes da aquisição pelo Fundo. 
 
a. Monitoramento Regular de entrega: 
 
Diariamente são calculados os índices de Conhecimento de Transporte Eletrônico (CTE) e confirmação 
de entrega, com base nos eventos registrados nas notas fiscais para todos os Vendedores Afiliados 
independentemente da classificação de risco. Caso o Vendedor Afiliado fuja do comportamento padrão, 
o Vendedor Afiliado pode sofrer uma reclassificação de risco de performance e as operações podem ser 
interrompidas. 
 
A reavaliação da classificação de risco operacional é acionada caso o índice de CTE ou de confirmação 
eletrônica da semana corrente seja pelo menos 20% inferior à média dos últimos 90 dias.  
 
Entende-se por índice de CTE o seguinte racional de cálculo: Volume total de notas com C TE / Volume 
total de notas emitidas. 
 
Como referência não estrita para classificação de risco operacional, considera-se índice de CTE de 50% 
e índice de confirmação eletrônica de entrega de 15% como adequado para classe de  baixo risco. 
Considera-se índice de CTE de 30% e índice de confirmação eletrônica de entrega de 10% como 
adequado para classe de médio risco. 
 
b. Procedimentos em caso de contestação: 
 
Caso um título entre na régua de cobrança e determinado Comprador alegue o não recebim ento da 
mercadoria ou desacordo comercial, o Vendedor Afiliado tem 2 (dois) dias úteis para apresentar os 
Documentos de Comprovação de Entrega.  
 
Se a condição comercial acordada não for verificada, será iniciado o processo de recompra, por parte 
do Vendedor Afiliado, em até 2 (dois) dias úteis.  
 
4) Aprovação de Novas Carteiras de Cedentes 
 
A Consultora Especializada identificará novas oportunidades de carteiras de Vendedores Afiliados para 
aquisição pelo Fundo. Para cada oportunidade, a Consultora Especializada avaliará informações 
detalhadas sobre: 
 
4.1) Documentação do Vendedor Afiliado, a saber: 
 
a) Contrato ou estatuto social e última alteração contratual; 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
96 
 
b) Balanços e DRE dos últimos exercícios e balancete mais recente; 
c) Faturamento mensal dos últimos 12 meses assinado pelo contador; e 
d) Pesquisa recente (no máximo um mês) em órgãos de proteção ao crédito. 
 
4.2) Estudo Estatístico sobre a performance da carteira do Vendedor Afiliado, com as seguintes  
conclusões: 
 
a) Taxa de juros/taxa de desconto proposta por faixa de risco; 
b) Prazos de pagamento por faixa de risco; 
c) Perda esperada para carteira do Vendedor Afiliado, assim entendida como os títulos em atraso  
com 90 (noventa) dias multiplicado pela loss given default - LGD; e  
d) Limite global para carteira e eventuais tranches. 
 
Essas informações visam dar suporte para verificação de que o crédito em questão, previamente à sua 
aquisição pelo Fundo, é compatível com a política de investimento, composição e diversific ação da 
carteira do Fundo, definidas no Regulamento. 
 
5) Análise e Gestão de Crédito 
 
5.1) Preparação do Estudo Estatístico para Análise das Novas Oportunidades 
 
5.1.1) Investigação e Preparação dos Dados: 
 
A equipe de tecnologia da Consultora Especializada integra-se ao sistema de gestão do Ve ndedor 
Afiliado para acessar dados transacionais da carteira do Vendedor Afiliado. Estes dados são 
complementados com informações de birôs de crédito e outras fontes de dados alternativos minerados 
pela Consultora Especializada. 
 
5.1.2) Análise Exploratória de Dados: 
 
A Consultora Especializada conduz uma análise detalhada do histórico de transações, reestruturando e 
testando variáveis para uso em modelos de crédito proprietários desenvolvidos com avançadas técnicas 
de machine learning. 
 
5.1.3) Modelagem: 
 
A Consultora Especializada segue as melhores práticas do mercado para modelar o risco de crédito, 
incluindo as diretrizes da IFRS-9, utilizando dados comportamentais e técnicas avançadas de machine 
learning. As fontes de dados externas em conjunto com histórico de pagamento permitem a elaboração 
de scorecards comportamentais com alto poder discriminativo, e customizados no nível do Vendedor  
Afiliado, permitindo uma gestão de risco personalizada e com alta performance superior a de mod elos 
generalistas ou análise de crédito tradicionais. 
 
5.1.4) Avaliação dos Resultados: 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
97 
 
Com os modelos em mãos, a Consultora Especializada avalia a performance e eficácia dos mesmos.. 
 
5.2) Gestão e Monitoramento Contínuo do Risco, Limites e Prazos 
 
5.2.1) Monitoramento de Risco Contínuo: 
 
A Consultora Especializada assegura a atualização contínua dos dados transacionais do Vendedo r 
Afiliado, monitorando constantemente o risco de crédito de cada Comprador de forma pr eventiva 
conforme necessário para garantir o atingimento das metas identificadas no item 4.2. Entre o s 
indicadores acompanhados estão o índice de inadimplência 15, 30, 60, 90, 120 e 18 0 dias, curvas de 
PDD, inadimplência, LGD vintage, níveis de concentração no Vendedor Afiliado e Comprador, cobertura 
da carteira, distribuição dos atrasos e títulos a vencer. 
 
  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
98 
 
 
COMPLEMENTO III – POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
Este complemento é parte integrante do Regulamento do INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO 
MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 POLÍTICA DE COBRANÇA  
 
1. Objetivo 
 
Esta Política de Cobrança detalha os procedimentos a serem observados pelo Agente de Cobrança para 
a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos a seguir.  
 
2. Processo de Cobrança 
 
2.1. Estratégias de Cobrança 
 
A cobrança se divide em 4 (quatro) estratégias adotadas conforme o tempo de atra so no pagamento 
do Direito Creditório, quais sejam:  
 
a. Cobrança Amigável: Régua de comunicação preventiva com o objetivo de lembraro Devedor 
sobre a data de vencimento do título. (D-5) 
 
b. Cobrança Intermediária: Régua de contato direto com o Devedor após o vencimento do título 
pelos canais telefone, whatsapp, e-mail e SMS. (D0 - D15) 
 
c. Cobrança com negativação: Em caso de atrasos superiores a 15 (quinze) dias e sem promessa 
de pagamento, o Devedor é negativado. E em paralelo, o Agente de Cobrança segue com a régua de 
contato com o Devedor (D15 - D120) 
 
d. Cobrança terceirizada: Caso o atraso supere 120 (cento e vinte) dias, o Agente de Cobrança 
contratará, às expensas do Fundo, um escritório de cobrança para apoiar na recuperação do título por 
uma taxa de sucesso. (> D120) 
 
2.2. Procedimentos de Cobrança 
 
Os procedimentos adotados na cobrança visam estabelecer padrões claros e estruturados, 
transparência, eficiência e consistência nas interações com os Devedores. 
 
a. Prazos claros para Pagamento: 
 
i. O Devedor recebe o documento de pagamento com a data de vencimento clara e em 
conformidade com o acordado comercialmente. 
 
ii. Comunicação proativa com os Devedores sobre os prazos de vencimento e as consequências 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
99 
 
da inadimplência.  
 
b. Transparência e Comunicação: 
 
i. Registro detalhado de todas as interações com o Devedor, utilizando um PABX que grava as  
ligações e registro por escrito no CRM da Cashu (Customer Relationship Management). 
 
c. Medidas em caso de atraso:  
 
i. Após o vencimento, é aplicado juros e multas por atraso. A multa pode variar entre 2% (dois 
por cento) a 5% (cinco por cento) e o juros é no mínimo igual ao valor acordado na taxa de cessão. Essa 
informação fica disponível para o sacado no boleto, no formato de instrução de pagamento. 
 
ii. Enquanto o Devedor estiver com título vencido ele se mantém com o limite zerado para novas 
compras a prazo.  
 
d.  Análise de Negociações e Acordos de Pagamento: 
 
i. O time de cobrança utiliza uma tabela de alçada de renegociação (*) para concre tizar acordos 
de pagamento de acordo com o tempo de atraso, perfil do Devedor e valor do título. 
 
 
 
ii. Após acordada a renegociação, o Devedor deve assinar o termo de confissão de dívida.  
 
e. Acompanhamento e Monitoramento Constante: 
 
i. Acompanhamento regular do status de cada dívida em cobrança por meio do CRM. 
 
ii. Monitoramento preventivo dos títulos próximos à data de vencimento por meio de banco de 
dados interno. 
 
f. Relatórios e Análises: 
 
i. Elaboração de relatórios periódicos sobre o desempenho da carteira de cobrança, identificando 
tendências, desafios e oportunidades de melhoria. 
ii. Análise dos resultados obtidos e revisão contínua do procedimento de cobrança para 
otimização dos processos. 
 
3. Gerenciamento de Riscos: 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
100 
 
 
É realizada uma avaliação periódica dos riscos de crédito e revisão das políticas de cobrança confo rme 
necessário e mediante aprovação em AGC. Assim como, a adoção de medidas preventivas junto a 
política de crédito.       
 
4. Treinamento e Capacitação: 
 
Regularmente o Agente de Cobrança deverá realizar treinamentos para capacitação contínua da equipe 
de cobrança visando lidar eficazmente com situações de inadimplência e negociaçõe s perante os 
Devedores. 
 
5. Auditoria e Revisão: 
 
O Agente de Cobrança realizará auditorias regulares de desempenho com o objetivo de garantir a 
conformidade com as políticas de cobrança e regulamentações aplicáveis. 
 
6. Disposições Gerais: 
 
A Cashu respeita as normas vigentes relacionadas à cobrança de créditos e os requisitos de 
confidencialidade e segurança dos dados dos Devedores. 
 
 
 
 
 
  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
101 
 
 
COMPLEMENTO IV – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM 
 
Este complemento é parte integrante do Regulamento do INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO 
MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
PROCEDIMENTOS DE VERIFICAÇÃO DE LASTRO  
 
As verificações dos Documentos Comprobatórios será realizada: (i) com relação à aquisição de Direitos 
Creditórios, pela Gestora em até 10 (dez) Dias Úteis contados da respectiva Data de  Aquisição e 
Pagamento, com base nos Documentos Comprobatórios recebidos no momento da aquisição; e (ii) em 
relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos e/ou substituídos, pela Administradora, em periodicidade 
trimestral, em cada caso diretamente ou mediante a contratação de terceiros especializados, através dos 
procedimentos e parâmetros estabelecidos abaixo. 
 
I. VERIFICAÇÃO DE LASTRO DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS A CADA AQUISIÇÃO 
 
A verificação de lastro dos Documentos Comprobatórios será realizada por amostragem nos termos do 
artigo 36, §1º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, e observados os parâmetros abaixo,  
podendo a Gestora, conforme aplicável, realizá-la diretamente ou mediante a contratação de te rceiros 
especializados. 
 
II.1. PROCEDIMENTOS REALIZADOS: 
 
Os Documentos Comprobatórios serão enviados pelo Cedente/Endossante à Gestora, na respectiva Data 
de Oferta.  
 
II.1.1. Verificação da documentação conforme critérios abaixo: 
 
(1) com relação às CCBs e/ou Duplicatas eletrônicas endossadas pelo Cedente/Endossante: 
a. a verificação da existência e correta formalização; 
b. a verificação da compatibilidade dos fluxos de caixa previstos nas CCBs e ofertados; 
c. a verificação da existência do endosso em preto pelo Cedente/Endossante ao Fundo; 
 
II.1.2. Determinação do tamanho de amostra:  
 
Caso o número de Itens a serem verificados seja igual ou inferior a 50 (cinquenta), todos os Itens deverão 
ser verificados, portanto amostragem não será aplicável.  
  
Caso o número de Itens a serem verificados seja superior a 50 (cinquenta) amostragem será aplicável e 
a determinação da respectiva amostra se dará pela fórmula abaixo: 
 
 
n = _____N * z² * p * (1 – p) _____ 
ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
102 
 
 
Sendo certo que, se o resultado da fórmula acima não for um número inteiro, o tamanho da amo stra ݊  
será o número inteiro imediatamente superior (arredondamento para cima), e considerando: 
 
݊tamanho da amostra;  
ܰnúmero de Itens sendo testados;  
ݖcritical score: 1.64485363, que é inverso da função distribuição acumulada normal re ferente a 95% 
(noventa e cinco por cento); 
݌estimativa potencial da proporção sendo avaliada: 5% (cinco cento); e  
ܧܯerro médio: 1,5% (cinco inteiros e oito décimos por cento).  
 
A fórmula acima é definida como fórmula para amostragem em distribuições hipergeométricas, 
(amostragem em populações finitas ou pequenas).  
 
Itens são os Direitos Creditórios que venham a ser verificados por meio dos procedimentos estipulados 
neste anexo I ("Itens").  
 
II.1.2.1. Seleção de amostra:  
 
A determinação dos ݊Itens a serem verificados será realizada por meio do procedimento descrito 
abaixo:  
 
● caso a amostragem não seja aplicável, ݊e ܰserão iguais, ou seja, a amostra será composta pela 
totalidade dos Itens a serem verificados; e  
 
● caso a amostragem seja aplicável:  
 
primeiramente, os Itens serão numeradas de 1 a ܰ ; 
 
para determinar o 1ª (primeiro) Item componente da amostra, será gerado um número 
aleatório dentro do intervalo de 1 a ܰO 1ª (primeiro) Item da amostra será a 
correspondente a tal número aleatório na numeração estabelecida em (1) acima; e 
 
para determinar o i-ésima (i variando de 2 a ݊Item componente da amostra, será gerado 
um novo número aleatório dentro do intervalo de 1 a ܰO i-ésimo Item da amostra será a 
correspondente a tal número aleatório na numeração estabelecida em (1) acima; c aso 
referido Item já faça parte da amostra, será escolhida o próximo Item da lista (de acordo 
com a ordenação numérica estabelecida em (1) acima, considerando, ainda, que, caso o 
Item em questão seja o de número ܰo próximo da lista será o de número 1), que não faça 
parte da amostra.  
 
III. VERIFICAÇÃO DE LASTRO DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS RELATIVOS A DIREITOS CREDITÓRIOS 
INADIMPLIDOS 
 
As verificações dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos Complementares, em relação  aos 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
103 
 
Direitos Creditórios Inadimplidos e/ou substituídos, serão realizadas de forma integral pela 
Administradora, em periodicidade trimestral, em cada caso diretamente ou mediante a co ntratação de 
terceiros especializados, através dos procedimentos estabelecidos acima. 
  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
104 
 
COMPLEMENTO V – POLÍTICA DE PROVISIONAMENTO PARA DEVEDORES DUVIDOSOS 
 
Este complemento é parte integrante do Regulamento do INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO 
MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
i. As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios Adquiridos ou com os 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo serão, respectivamente, efetuadas ou reconheci das 
nos termos do presente Regulamento e da Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e/ou Ativos Financeiros será reduzido pelo valor da provisão efetuada ou perda 
reconhecida.  
 
ii. O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios Adquiridos 
devidos por um mesmo Devedor deverá ser mensurado levando-se em consideração o dispost o no 
artigo 13 da Instrução CVM 489, sendo facultada a análise individualizada dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, observada a metodologia de avaliação descrita no manual da Administradora, disponível 
para consulta no website da Administradora “https://liminedtvm.com.br/compliance/”.  
 
iii. A Administradora constituirá provisão para os Direitos Creditórios Adquiridos de acordo com o 
disposto no presente Regulamento, na regulamentação vigente e no Manual de Provisão Para P erdas 
em Ativos de Crédito, também disponível para consulta no website da Administradora, conforme 
indicado acima.  
 
iv. Após materialização do inadimplemento de um Direito Creditório Adquirido a provisão será 
realizada com base na metodologia prevista no presente Regulamento e no Manual de Provisã o para 
Perdas em Ativos de Crédito da Administradora.  
  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
105 
 
COMPLEMENTO VI – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES  
 
Este complemento é parte integrante do Regulamento do INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO 
MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
APÊNDICE DA [•]ª SÉRIE DE COTAS SENIORES DO INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO 
MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Montante das Cotas 
Seniores 
R$[●] ([●] reais), na 1ª Data de Integralização das Cotas da Série 
descrita neste Apêndice. 
  
Quantidade de Cotas [●] ([●]) 
  
Valor Unitário R$[●] ([●] reais), na 1ª Data de Integralização das Cotas da Série 
descrita neste Apêndice. 
  
Montante Mínimo da 
Oferta 
[Não será / Será] admitida distribuição parcial, observado que, 
nesse caso, a oferta somente será efetivada se forem colocadas, no 
mínimo: [•] ([•]) das Cotas da Série descrita neste Apêndice, 
correspondente a R$[•] ([•]), na 1ª Data de Integralização de t ais 
Cotas] 
  
Forma e Regime de 
Distribuição 
Resolução CVM 160 - Rito [Automático / Ordinário] - [Melhores 
Esforços / Garantia Firme] de colocação. 
  
Data de Emissão A 1ª Data de Integralização das Cotas da Série descrita neste 
Apêndice. 
  
Forma de 
Integralização 
[●]. 
  
Prazo para 
Distribuição 
[•] 
  
Benchmark [•] 
  
Fator de Ponderação [[•] % ([•] por cento)]. 
 
  
Data de Amortização 
Final 
Data de Referência posterior ao [•]º ([•]) mês completo de alocação 
a contar da 1ª Data de Integralização das Cotas da Série descrita 
neste Apêndice. 
  
Amortizações 
Programadas 
A amortização será promovida na forma do cronograma abaixo: 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
106 
 
Parcela Mês de 
Pagamento 
Saldo de 
Amortização 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
 
  
Coordenador Líder [●] 
  
Classificação de Risco [aplicável / não aplicável] 
  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
107 
 
COMPLEMENTO VII – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO A 
 
Este complemento é parte integrante do Regulamento do INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO 
MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
APÊNDICE DA [•]ª SÉRIE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO A DO INOVA CREDTECH III 
FIDC SEGMENTO MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Montante das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino A 
R$[●] ([●] reais), na 1ª Data de Integralização das Cotas da Série 
descrita neste Apêndice. 
  
Quantidade de Cotas 
Subordinadas 
Mezanino A 
[●] ([●]) 
  
Valor Unitário R$[●] ([●] reais), na 1ª Data de Integralização das Cotas da Série 
descrita neste Apêndice. 
  
Montante Mínimo da 
Oferta 
[Não será / Será] admitida distribuição parcial, observado que, 
nesse caso, a oferta somente será efetivada se forem colocadas, no 
mínimo: [•] ([•]) das Cotas da Série descrita neste Apêndice, 
correspondente a R$[•] ([•]), na 1ª Data de Integralização de t ais 
Cotas] 
  
Forma e Regime de 
Distribuição 
Resolução CVM 160 - Rito [Automático / Ordinário] - [Melhores 
Esforços / Garantia Firme] de colocação. 
  
Data de Emissão A 1ª Data de Integralização das Cotas da Série descrita neste 
Apêndice. 
  
Forma de 
Integralização 
[●]. 
  
Prazo para 
Distribuição 
[•] 
  
Benchmark [•] 
  
Fator de Ponderação [[•] % ([•] por cento)]. 
 
  
Data de Amortização 
Final: 
Data de Referência posterior ao [•]º ([•]) mês completo de alocação 
a contar da 1ª Data de Integralização das Cotas da Série descrita 
neste Apêndice. 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
108 
 
  
Amortizações 
Programadas 
A amortização será promovida na forma do cronograma abaixo: 
 
Parcela Mês de 
Pagamento 
Saldo de 
Amortização 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
 
  
Coordenador Líder [●] 
  
Classificação de Risco [aplicável / não aplicável] 
 
  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
109 
 
 
COMPLEMENTO VIII – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO B 
 
Este complemento é parte integrante do Regulamento do INOVA CREDTECH III FIDC SEGMENTO 
MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
APÊNDICE DA [•]ª SÉRIE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO B DO INOVA CREDTECH III 
FIDC SEGMENTO MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Montante das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino B 
R$[●] ([●] reais). 
  
Quantidade de Cotas 
Subordinadas 
Mezanino B 
[●] ([●]) 
  
Valor Unitário R$[●] ([●] reais). 
  
Montante Mínimo da 
Oferta 
[Não será / Será] admitida distribuição parcial, observado que, 
nesse caso, a oferta somente será efetivada se forem colocadas, no 
mínimo: [•] ([•]) das Cotas da Série descrita neste Apêndice, 
correspondente a R$[•] ([•]). 
  
Forma e Regime de 
Distribuição 
Colocação Privada. 
  
Data de Emissão [●]. 
  
Forma de 
Integralização 
[●]. 
  
Prazo para 
Distribuição 
[•] 
  
Benchmark [•] 
  
Fator de Ponderação [[•] % ([•] por cento)]. 
 
  
Data de Amortização 
Final 
[•]. 
  
Amortizações 
Programadas 
A amortização será promovida na forma do cronograma abaixo: 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
110 
 
Parcela Mês de 
Pagamento 
Saldo de 
Amortização 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
[•] [•] [•] 
 
  
  
Classificação de Risco [aplicável / não aplicável] 
 
 
  
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56
 
111 
 
 
COMPLEMENTO IX – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR  
 
Este complemento é parte integrante do Regulamento do INOVA CREDT ECH III FIDC EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS SEGMENTO MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR DO INOVA CREDTECH III FIDC EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS SEGMENTO MULTICARTEIRA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Montante das Cotas 
Subordinadas Júnior 
R$[●] ([●] reais), na 1ª Data de Integralização das Cotas da Série 
descrita neste Apêndice. 
  
Quantidade de Cotas 
Subordinadas Júnior 
[●] ([●]) 
  
Valor Unitário R$[●] ([●] reais), na 1ª Data de Integralização das Cotas da 
Subclasse descrita neste Apêndice. 
  
Forma e Regime de 
Distribuição 
colocação privada. 
  
Amortização das Cotas na forma do disposto no item 14.1 do Regulamento. 
  
Classificação de Risco não aplicável. 
 
Clicksign  afb204e5-3776-436a-9a87-16a2b0331c56