1 
 
ANEXO II 
VERSÃO CONSOLIDADA DO REGULAMENTO DO FAMA GAIA SOCIOBIOECONOMIA FUNDO DE  
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CNPJ/MF nº 52.363.837/0001-07 
 
 
 
 
 
 
 
 
Regulamento em vigor a partir do dia 12 de maio de 2026. 
  
 
2 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
SUMÁRIO 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DEFINIÇÕES ................................ ............................................................... 4 
CAPÍTULO II – DO OBJETIVO DO FUNDO ................................ ............................................................. 11 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ............................................................ 12 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  ................................ ............. 20 
CAPÍTULO V – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA GESTORA  ......................... 20 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO ................................ .................... 22 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ ................................ ......... 23 
CAPÍTULO VIII – DOS ENCARGOS DO FUNDO ................................ ................................ ..................... 28 
CAPÍTULO IX – DOS FATORES DE RISCO ................................ ............................................................. 30 
CAPÍTULO X – DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS ................................ ..................... 44 
CAPÍTULO XI – DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ................................ ................................ ......... 47 
CAPÍTULO XII – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO ................................ ................................ ......... 47 
CAPÍTULO XIII – DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO................................ ...................... 50 
CAPÍTULO XIV – DO FORO ................................ ................................ ................................ .................. 50 
CAPÍTULO XV – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS  ................................ .............. 50 
ANEXO A – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE A ................................ ................................ ..................... 52 
DO FAMA GAIA SOCIOBIOECONOMIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL – RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ .......................... 52 
CAPÍTULO I – DA CLASSE A ................................................................ ................................ ................. 52 
CAPÍTULO II – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS, COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA ................................................................ ................................ ......... 52 
CAPÍTULO III – DO COMITÊ DE CRÉDITO ................................ ............................................................. 55 
CAPÍTULO IV DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO E DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS ................................ ................................ ................................................................ ... 57 
CAPÍTULO V – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DOS LIMITES DE CONCENTRAÇÃO  ....................... 60 
CAPÍTULO VI – DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, POLÍTICA DE CONCESSÃO E COBRANÇA 
DE CRÉDITOS ................................ ................................ ................................................................ .... 61 
CAPÍTULO VII - DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE A DE COTAS  ........ 61 
CAPÍTULO VIII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ................................................................ .. 62 
CAPÍTULO IX – DA RESERVA DE CAIXA ................................ ................................................................  62 
CAPÍTULO X – DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DA CLASSE A ................................ ................................ ....... 63 
CAPÍTULO XI – DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DA CLASSE A, DA EMISSÃO, DA DISTRIBUIÇÃO, DA 
AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS ................................ ........................................................... 64 
CAPÍTULO XII – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ................................ ................................ .................... 69 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE A ................................ ................................ ................... 70 
CAPÍTULO XVI – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO ................................ ................................ ........ 73 
 
3 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
CAPÍTULO XVII DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA E DEMAIS ENCARGOS DA 
CLASSE A ................................ ................................................................ ................................ .......... 75 
CAPÍTULO XVIII – COMUNICAÇÕES ................................ ................................................................ .... 76 
ANEXO I – PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO  ............................. 78 
ANEXO II – POLÍTICA DE COBRANÇA ................................ ................................................................ .. 79 
ANEXO III – METODOLOGIA ASG ................................................................ ................................ ......... 81 
ANEXO A.1 – MINUTA DO SUPLEMENTO DA [●] EMISSÃO DAS COTAS [●] DO [●] FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ...... 85 
SUPLEMENTO DA 2ª EMISSÃO DE COTAS DA SUBCLASSE ÚNICA DA CLASSE A DO FAMA GAIA 
SOCIOBIOECONOMIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS INVESTIMENTO 
SUSTENTÁVEL ................................ ................................ ................................................................ ... 87 
 
 
4 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
REGULAMENTO DO 
FAMA GAIA SOCIOBIOECONOMIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL  
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DEFINIÇÕES 
 
Artigo 1º  O FAMA GAIA SOCIOBIOECONOMIA  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL , é uma comunhão de recursos captados por meio do 
sistema de distribuição de valores mobiliários, na forma da Lei nº 6.385, de 07 de dezembro de 1976, 
conforme alterada, com prazo de duração  findo em 31 de janeiro de 20 30, regido pelo presente 
Regulamento, seus Anexos Descritivos e pelos seus Suplementos, conforme aplicáveis , pela Resolução 
do Conselho Monetário Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, Pela Resolução 
CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022 (“ Resolução CVM 175 ”), conforme alterada, pelo Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175, e pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis.  
 
Artigo 2º  Para o efeito do disposto neste Regulamento, considera -se: 
 
1. Acordo Operacional : o instrumento particular firmado entre a Administradora e a Gestora, que 
regulará as atividades a serem desenvolvidas pelas partes no que se refere à administração 
fiduciária do Fundo e a gestão da carteira do Fundo; 
 
2. Administradora: a OSLO CAPITAL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , 
sociedade com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Doutor Eduardo de 
Souza Aranha, nº 153, 4º andar, Vila Nova Conceição, CEP 04.543-120, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº 13.673.855/0001-25, devidamente credenciada pela CVM para o exercício da atividade de 
administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 
14.623, de 06 de novembro de 2015;  
 
3. Agência Classificadora de Risco : a(s) agência(s) classificadora(s) de risco devidamente 
habilitada(s) para tanto pela CVM, contratada(s) pelo Fundo, que poderá(ão) ser escolhida(s) pela 
Gestora e ratificada(s) pela Administradora, conforme o caso; 
 
4. Agente de Cobrança : o prestador de serviço contratado  em nome do Fundo, pela Gestora,  para 
cobrar e receber os Direitos Creditórios Inadimplidos;  
 
 
5 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
5. Agente de Guarda dos Documentos Comprobatórios dos Créditos : Significa o Custodiante  ou 
outro prestador de serviços  a ser contratado pela Administradora, em nome do Fundo, para 
realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios;  
 
6. ANBIMA: a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais;  
 
7. Anexo Descritivo: o anexo descritivo ao Regulamento contendo as características das Classes de 
Cotas que vierem a ser emitidas pelo Fundo, conforme aplicáveis;  
 
8. Anexo Descritivo A: o Anexo Descritivo ao Regulamento contendo as características da  Classe A 
do Fundo;  
 
9. Assembleia Geral de Cotistas: a assembleia geral de Cotistas do Fundo, que abrange as matérias 
que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes e Subclasses, e permitirão a participação 
daqueles que constarem do registro de cotistas junto ao Administrador na data da sua 
convocação; 
 
10. Assembleia Especial de Cotistas: a assembleia de Cotistas que abrange as matérias que sejam de 
interesse específico de uma Classes ou Subclasses de Cotas , e permitirão a participação 
daqueles que constarem do registro de cotistas junto ao Administrador na data da sua 
convocação; 
 
11. Ativos Financeiros : os ativos passíveis de aquisição pel a Classe que não sejam Direitos 
Creditórios elegíveis, os quais estão mencionados no respectivo Anexo Descritivo; 
 
12. Auditores Independentes : a empresa autorizada pela CVM à prestação de serviços de auditoria 
independente das demonstrações financeiras do Fundo, que poderá ser escolhida  e contratada 
pela Administradora, em nome do Fundo; 
 
13. B3: a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
 
14. BACEN: o Banco Central do Brasil; 
 
15. Capital Autorizado : Significa o montante de até R$ 100.000.000,00 (cem milhões de reais) em 
Cotas, a serem emitidas à pedido da Gestora e a ser formalizada pela Administradora da Classe, 
independentemente de deliberação em Assembleia Geral ou Especial de Cotistas;  
 
6 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
16. CDI: a taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de cada dia útil - “over 
extragrupo”, expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente pela B3, no informativ o diário disponível em sua 
página na Internet (http://www.cetip.com.br); 
 
17. Cedente: aquele que realiza cessão de Direitos Creditórios para o Fundo; 
 
18. Classe: as classes de Cotas que vierem a ser emitidas pelo Fundo, cujas características estarão 
descritas nos respectivos Anexos Descritivos; 
  
19. Classe A : as Cotas pertencentes à emissão das Cotas da Classe A do Fundo, cujas características 
estão descritas no Anexo Descritivo A e nos respectivos Suplementos, conforme aplicáveis;  
 
20. Código Civil Brasileiro: a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada;  
 
21. Código de Processo Civil: a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada;  
 
22. Condições de Cessão : as condições de cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, nos termos 
previstos em cada Anexo Descritivo; 
 
23. Consultor Especializado: a consultoria especializada que poderá ser contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, para realizar atividades relacionadas à análise, seleção, aquisição e substituição 
dos direitos creditórios que comporão a carteira de direitos creditórios . 
 
24. Conta da Classe: a conta bancária mantida p or cada uma das Classes que vierem a ser emitidas 
pelo Fundo, por meio dos seus Anexos Descritivos, que será utilizada para acolher depósitos a 
serem feitos pelos Devedores e para as demais movimentações de recursos pela Classe, inclusive 
para pagamento das obrigações da Classe;  
 
25. Conta-Vinculada: conta especial instituída pelas partes junto a instituição financeira ou de 
pagamento, sob contrato, destinada a receber pagamentos dos Devedores e manter os recursos 
em custódia, para liberação caso satisfeitos determinados requisitos, a serem atestados  pela 
Administradora, Entidade Registradora ou Custodiante, conforme o caso;  
 
 
7 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
26. Contrato de Cessão : o instrumento particular ou público, a ser celebrado entre o Fundo, 
representado pela Gestora e o Cedente, com o objetivo de transferir a titularidade dos Direitos 
Creditórios passíveis de aquisição em favor da Classe do Fundo;   
 
27. Contrato de Cobrança : o instrumento particular de contrato de prestação de serviços a ser 
celebrado entre o Fundo, representado pela Gestora, e o Agente de Cobrança, que regulará a 
prestação de serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos pelo Agente de 
Cobrança; 
 
28. Coordenador Líder : a instituição integrante do sistema brasileiro de distribuição de  títulos e  
valores mobiliários  que seja  responsável pela distribuição das Cotas na qualidade de 
intermediário líder; 
 
29. Cotas: as Cotas das Subclasses da respectiva Classe do Fundo; 
 
30. Cotistas: os investidores que venham a subscrever ou adquirir Cotas;  
 
31. Critérios de Elegibilidade : os critérios de elegibilidade a serem verificados pel a Gestora , 
previamente a cada cessão dos Direitos Creditórios à respectiva Classe do Fundo, nos termos do 
art. 33, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM 175 e respectivo Anexo Descritivo; 
 
32. Custodiante: A OSLO CAPITAL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A ., 
instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 14.623, de 6 de novembro de 
2015, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua  Doutor Eduardo de Souza 
Aranha, nº 153, 4º andar, Vila Nova Conceição, CEP 04543 -12-, inscrita no CNPJ/ MF sob o nº 
13.673.855/0001-25;  
 
33. CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
34. Data da 1ª Integralização  de Cotas : a data em que os recursos decorrentes da 1ª (primeira) 
integralização de determinada emissão são colocados pelos investidores à disposição da Classe 
à qual pertençam, nos termos deste Regulamento e do respectivo Anexo Descritivo, a qual deverá 
ser, necessariamente, um Dia Útil; 
 
35. Data de Verificação: o último Dia Útil de cada mês; 
 
8 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
36. Devedor(es): os devedores dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo;  
 
37. Dia Útil: Significam os dias entre a segunda e sexta-feira, exceto feriados de âmbito nacional ou 
dias em que, por qualquer motivo, não houver expediente bancário ou não funcionar o mercado 
financeiro na praça de sede da Administradora/Custodiante, exceto pelos casos cujos 
pagamentos devam ser realiza dos por meio da B3, ou, para os casos de obrigações pecuniárias 
cujos pagamentos devam ser realizados por meio da B3, hipótese em que serão considerados 
Dias Úteis todos os dias exceto feriado nacional, sábado ou domingo ou data em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente na B3; 
 
38. Direitos Creditórios: os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela respectiva Classe do Fundo, 
conforme definido no respectivo Anexo Descritivo; 
 
39. Distribuidor: instituição integrante do sistema de distribuição de títulos e valores mobiliários, 
regularmente constituída e em funcionamento no país, autorizada e habilitada para realizar a 
distribuição de cotas de fundos de investimento; 
 
40. Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios: os documentos físicos ou eletrônicos que 
evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios elegíveis adquiridos pel a respectiva Classe , que 
sejam necessários ao exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios, e capazes de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade deste, sem prejuízo 
das hipóteses de aquisição de direitos creditórios não-performados. 
 
41. Entidade Registradora : o prestador de serviços de registro de direitos creditórios devidamente 
autorizado para tanto pelo BACEN, contratado pel a Administradora, em nome d o Fundo  ou da 
Classe, que poderá ser escolhido e substituído pela Administradora a qualquer tempo;  
 
42. Eventos de Avaliação: as situações descritas em cada Anexo Descritivo, cuja ocorrência gerará a 
interrupção do processo de aquisição de Direitos Creditórios e o pagamento de amortizações de 
Cotas pela Classe em questão, podendo ser convertido em Evento de Liquidação, por deliberação 
da Assembleia Geral; 
 
43. Eventos de Liquidação : as situações descritas em cada Anexo Descritivo , cuja ocorrência dará 
início ao processo de liquidação da Classe em questão; 
 
 
9 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
44. Fundo: o  FAMA GAIA SOCIOBIOECONOMIA  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL; 
 
45. Gestora: a FAMA RE.CAPITAL LTDA, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Rua Olimpíadas, nº 134, Conjunto 42 , no Bairro Vila Olímpia, CEP: 04.551-000, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 00.156.956/0001-87, credenciada pela CVM para gestão de carteiras pelo Ato 
Declaratório CVM nº 3.120, de 17 de outubro de 1994; 
 
46. Grupo Econômico : são considerados pertencentes ao mesmo grupo econômico, para os fins 
deste Regulamento, as pessoas naturais controladoras, as entidades por estas controladas, 
direta ou indiretamente, e demais entidades sob controle comum das pessoas mencionadas 
anteriormente, observado que, para os fins desta definição de Grupo Econômico, será 
caracterizado o controle quando uma entidade for titular de quotas ou ações representativas de 
50% (cinquenta por cento) do capital social votante da entidade invest ida, mais 1 (uma) quota ou 
ação com direito a voto; 
 
47. Instrução CVM nº 489 : a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada , a 
qual dispõe sobre a elaboração e divulgação das demonstrações financeiras dos fundos de 
investimento em direitos creditórios - FIDC e dos fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento em direitos creditórios - FIC-FIDC; 
 
48. IPCA: o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, apurado e divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística; 
 
49. Originador: agente que atua na concessão primária do crédito, concorrendo diretamente para a 
formação do Direito Creditório, o que inclui aqueles que atuam na qualidade de representante ou 
mandatário de uma das contrapartes da operação de crédito, observado que o co nceito alcança 
os agentes que mantêm a relação comercial com o Devedor quando da concessão do crédito, mas 
não fica limitado a esses agentes; 
 
50. Parte Geral do Regulamento : a parte geral do regulamento que não os Anexos Descritivos e os 
Suplementos; 
 
51. Reserva de Caixa : a reserva que poderá ser constituída no âmbito de cada Classe para cobrir as 
despesas ordinárias normalmente incorridas pela Classe para o período de 06 (seis) meses, sendo 
regulada nos termos do respectivo Anexo Descritivo; 
 
 
10 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
52. Resolução CVM nº 30 : a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada , que 
dispõe sobre o dever de verificação da adequação dos produtos, serviços e operações ao perfil do 
cliente; 
 
53. Resolução CVM nº 175: a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, 
que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a divulgação de informações dos fundos de 
investimento, bem como sobre a prestação de serviços para os fundos ;  
 
54. Resolução CVM nº 160: a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada , que 
dispõe sobre as ofertas públicas de distribuição primária ou secundária de valores mobiliários e a 
negociação dos valores mobiliários ofertados nos mercados regulamentados ;  
 
55. Subclasse de Cotas: as subclasses de Cotas da respectiva Classe do Fundo, cujas características 
estão descritas no respectivo Suplemento;   
 
56. Suplemento: o suplemento de cada Anexo Descritivo contendo as características de cada 
Subclasse de Cotas; 
 
57. Taxa de Administração : a remuneração devida à Administradora  e aos prestadores dos serviços 
por ela contratados e que não constituam encargos do Fundo , nos termos de cada Anexo 
Descritivo; 
 
58. Taxa de Gestão:  a remuneração devida à Gestora  e aos prestadores dos serviços por ela 
contratados e que não constituam encargos do Fundo, nos termos de cada Anexo Descritivo; e 
 
59. Taxa de Performance:  a remuneração devida à Gestora, nos termos de cada Anexo Descritivo , 
conforme aplicável. 
 
Parágrafo Único . Para os fins deste Regulamento , dos seus Anexos Descritivos e dos Suplementos, os 
termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, não definidos acima, terão os 
significados a eles atribuídos nas definições indicadas no decorrer do documento. Ademais, (a) os títulos 
das cláusulas, subseções, anexos, partes e parágrafos servem somente para conveniência e não afetam 
ou restringem sua interpretação; (b) as palavras "inclui(em)", "inclusive", "incluindo" e outras palavras 
semelhantes deverão ser interpretadas como sendo somente para fins exemplificativos, ilustrativos ou de 
ênfase, como se estivessem acompanhadas da frase "mas não limitado a", não devendo ser interpretadas, 
ou ser aplicadas como uma restrição à generalidade de qualquer palavra anterior; (c) sempre que o 
contexto o exigir, as definições constantes deste CAPÍTULO I  aplicar-se-ão no singular, assim como no 
 
11 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
plural, o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; (d) as referências a qualquer documento ou 
outros instrumentos incluem todos os seus aditamentos, substituições e consolidações, bem como as 
suas respectivas complementações, salvo disposição esp ecífica em contrário; (e) qualquer referência a 
leis ou disposições legais deve incluir toda legislação complementar promulgada ou sancionada até esta 
data; (f) salvo disposição específica em contrário, as referências a cláusulas, itens, partes, seções ou 
anexos aplicam -se às cláusulas, itens, partes, seções e anexos deste Regulamento; (g) qualquer 
referência a uma parte inclui os seus sucessores, representantes e cessionários; e (h) todos os prazos 
previstos neste Regulamento, dos seus Anexos Descritivos e dos Suplementos, serão contados na forma 
prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o 
dia do vencimento.  
 
Artigo 3º  O Fundo poderá emitir uma ou mais Classes e Subclasses de Cotas, conforme aplicável 
e permitido nos termos da regulação vigente, cujas características constarão dos respectivos Anexos 
Descritivos e Suplementos, anexos a este Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro A eventual criação de novas Classes, Subclasses e séries de subclasses 
adicionais deverá ser  aprovada em Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas , 
observada a hipótese  do Capital Autorizado. Não é admitida nova distribuição de Cotas de Classe fechada 
antes de encerrada a distribuição anterior de cotas da mesma Classe ou Subclasse.   
 
Parágrafo Segundo Não será permitida a constituição de novas classes de cotas que alterem 
o tratamento tributário aplicável em relação ao Fundo ou às demais Classes existentes.  
 
Parágrafo Terceiro É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do 
patrimônio de uma Classe de Cotas a qualquer Subclasse. 
 
CAPÍTULO II – DO OBJETIVO DO FUNDO 
 
Artigo 4º  É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da 
aplicação preponderante dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios, de acordo com os 
critérios estabelecidos neste Regulamento e nos Anexos Descritivos. 
 
Parágrafo Primeiro Não há qualquer obrigação, garantia, promessa ou sugestão do Fundo, 
da Administradora, do Custodiante, da Gestora, do Coordenador Líder e/ou do Agente de Cobrança acerca 
da rentabilidade das aplicações de recursos nas Classes de Cotas e/ou no Fundo. 
 
 
12 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Segundo Resultados e rentabilidade obtidos pelo Fundo no passado não 
representam quaisquer garantias de resultados ou rentabilidade futuros.  
 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Artigo 5º  As atividades de administração do Fundo  serão exercidas pela OSLO CAPITAL 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , sociedade com sede na cidade de São 
Paulo, estado de São Paulo, na Rua Doutor Eduardo de Souza Aranha, nº 153, 4º andar, Vila Nova 
Conceição, CEP 04.543-120, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 13.673.855/0001-25, devidamente credenciada 
pela CVM para o exercíc io da atividade de administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório nº 14.623, de 06  de novembro de 2015 , que terá poderes para praticar todos 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo Primeiro  A Administradora deverá exercer suas atividades buscando sempre as 
melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo 
costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com lealdade em relação aos 
interesses dos Cotistas, do Fundo e das Classes, evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e 
respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas 
atribuições, devendo praticar todos os seus atos com a estrita observância : (i) da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis ; (ii) deste Regulamento,  dos Anexos Descritivos e dos Suplementos; (iii) das 
deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral  de Cot istas; e (iv) dos deveres 
fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas.   
 
Parágrafo Segundo Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da administração 
do Fundo, que compete à Administradora, única titular dos direitos e obrigações decorrentes de tal 
condição, conforme estabelecido neste Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro Nos termos deste Regulamento, do Acordo Operacional e da 
regulamentação aplicável, a Administradora e a Gestora respondem perante o Fundo, as Classes, 
Subclasses de Cotas e à CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, a este Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de 
fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas.   
 
Artigo 6º  Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas funções de 
administração do Fundo: 
 
 
13 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
I. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
a) o registro dos Cotistas; 
b) o livro de atas de Assembleias Gerais de Cotistas; 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d) os pareceres dos Auditores Independentes; e 
e) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo. 
 
II. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas da classe fechada em mercado 
organizado; 
 
III. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
IV. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da s Classes de Cotas; 
 
V. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo e suas classes de Cotas; 
 
VI. manter serviço de atendimento ao s Cotistas, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações; 
 
VII. nas Classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate de Cotas;  
 
VIII. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação; 
 
IX. observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
X. cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial de Cotistas; 
 
XI. calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido das Classes e Subclasses, conforme 
previsto neste Regulamento; 
 
XII. encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial 
de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se 
referirem as informações; 
 
 
14 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
XIII. encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de 
investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido sistema,  observando o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações;  
 
XIV. encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referirem as informações, conforme o inciso V do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
XV. receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de instituição 
contratada, em conta corrente do Fundo, Conta da Classe ou Conta-Vinculada; 
 
XVI. divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas instituições que 
coloquem Cotas, o valor do patrimônio líquido do Fundo, o valor da Cota, as rentabilidades 
acumuladas n o mês e no ano civil a que se referirem e , se houver,  os relatórios da s Agências 
Classificadoras de Risco, bem como quaisquer informações exigidas pela regulamentação 
aplicável ou pelos órgãos reguladores competentes; 
 
XVII. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre a Administradora, Gestora, Custodiante, Entidade Registradora , e 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe de Cotas, de outro ; 
 
 
XVIII. encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, em até 10 
(dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se referirem,  documento composto pelos 
dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme 
modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores ; 
 
XIX. obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR;  
 
XX. observar, no que for aplicável ao Fundo  e às suas atividades , as regras de autorregulação da 
ANBIMA.  
 
 
15 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Artigo 7º  Nos termos do Inciso II do art. 52 do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175, c aso as 
Classes sejam destinadas a investidores profissionais, o Administrador poderá deixar de cumprir com as 
obrigações previstas no Inciso I, do Artigo 27, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175.  
 
Artigo 8º  Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento, a 
Administradora realizará a contratação, em nome do Fundo, do Custodiante, para realizar a guarda dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora deve diligenciar para que o Agente de Guarda dos 
Documentos Comprobatórios do s Créditos possua  regras e procedimentos adequados, por escrito e 
passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios.  
 
Parágrafo Segundo A contratação e/ou a substituição do prestador dos serviços de guarda 
dos Documentos Comprobatórios do s Direitos Creditórios , bem como toda e qualquer alteração do 
contrato de depósito firmado com o prestador de serviços, deverão ser prévia e expressamente aprovadas 
pela Administradora.  
 
Artigo 9º  As atividades de gestão da carteira do Fundo serão exercidas pela FAMA RE.CAPITAL 
LTDA., sociedade com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Olimpíadas, nº 134, 
conjunto 42, no Bairro Vila Olímpia, CEP: 04.551-000, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.156.956/0001-87, 
credenciada pela CVM para gestão de carteiras pelo Ato Declaratório CVM nº 3.120, de 17 de outubro de 
1994. A Gestora tem poderes para praticar todos os atos necessários para tanto, de acordo com a política 
de investimentos do Fundo prevista no respectivo Anexo Descritivo, bem como para exercer todos os 
direitos inerentes aos ativos que integrem a carteira do Fu ndo, sendo de responsabilidade da Gestora o 
seguinte:  
 
I. Estruturar o Fundo e as Classes, por meio seguintes atividades: (i) estabelecer a política de 
investimentos de cada Anexo Descritivo, levando em consideração as Classes e Subclasses de 
Cotas; (ii) estimar a inadimplência dos Direitos Creditórios; (iii)   estimar o prazo  médio 
ponderado dos Direitos Creditórios; (iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados 
dos Direitos Creditórios; (v) estabelecer as hipóteses de liquidação antecipada de cada Classe;  
 
II. executar a política de investimento de cada Anexo Descritivo, por meio da análise e seleção de 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição do Fundo, o que inclui, no mínimo:  a) 
verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento do Fundo, 
 
16 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos critérios de 
elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ; e b) avaliação da aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à 
política de investimento de cada Anexo Descritivo; 
 
III. comprar e, nas hipóteses previstas em cada Anexo Descritivo, vender os Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros, em estrita observância às regras relativas à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira previstas em cada Anexo Descrit ivo, negociando os 
respectivos preços e condições , bem como monitorar as recompras e a liquidação dos Direitos 
Creditórios; 
 
IV. gerar informações, estatísticas financeiras e o acompanhamento contínuo da evolução de todos 
os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
V. receber e verificar os Documentos Comprobatórios do s Direitos Creditórios  que evidenciam o 
lastro dos Direitos Creditórios na forma estabelecida neste Regulamento;  
 
VI. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política de investimento de 
cada Anexo Descritivo; 
VII. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar para 
que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos 
da política de investimentos de cada Anexo Descritivo;  
 
VIII. registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe pertinente ou entregá -los ao 
Custodiante ou à Administradora, conforme o caso;  
 
IX. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios;  
 
X. monitorar o desempenho do Fundo, bem como acompanhar a valorização das Cotas e a evolução 
do valor do patrimônio do Fundo, conforme reportados pela Administradora e monitorar: (i) a 
adimplência dos Direitos Creditórios  e, caso aplicável em relação aos direitos creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança,  e os 
fluxos de conciliação ; e (ii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
XI. no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a Gestora deve 
verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, 
 
17 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da Classe, assim 
como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e no material de divulgação do 
Fundo; 
 
XII. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação, que estejam sobre sua 
responsabilidade;  
 
XIII. receber e verificar os Documentos Comprobatórios do s Direitos Creditórios  que evidenciam  a 
existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios e títulos representativos de 
crédito na forma estabelecida neste Regulamento;  
 
XIV. diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro sejam tratadas 
tempestivamente; e 
 
XV. observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de autorregulação da 
ANBIMA. 
 
Parágrafo Primeiro A Gestora deverá exercer suas atividades buscando sempre as melhores 
condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência todo homem ativo e probo costuma 
dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com lealdade em relação aos inter esses 
dos Cotistas, do Fundo e das classes de cotas, evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e 
respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas 
atribuições, devendo praticar todos seus a tos com a estrita observância: (i) da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do Anexo Descritivo e dos Suplementos; (iii) das 
deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral; e (iv) dos deveres fiduciários de 
diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas.  
 
Artigo 10º  A Gestora poderá contratar Agente de Cobrança para dar suporte e auxiliar na cobrança 
dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo.  
 
Artigo 11º  Serão atribuições do Agente de Cobrança, observado o disposto neste Regulamento e na 
Regulamentação aplicável:  
 
(a) sempre que necessário, notificar os Devedores sobre a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, nos 
termos do Artigo 290 do Código Civil;  
 
18 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
(b) sempre que solicitado pela Administradora e/ou pelo Gestor, reportar à Administradora e ao Gestor as 
ações tomadas pelo Agente de Cobrança e/ou eventos relevantes ocorridos no âmbito da cobrança, seja 
judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios Inadimplidos, bem como o estado de referida cobrança;  
(c) comparecer à Assembleia Geral quando assim requerido pela Administradora;  
(d) confirmar o recebimento dos boletos bancários de cobrança enviados aos Devedores, se houver;  
(e) controlar, coordenar, gerir e fiscalizar as ações de cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos;  
(f) adotar, em nome e por conta do Fundo, todos os procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos de titularidade do Fundo;  
(g) conforme o caso, efetuar a inclusão ou exclusão do nome de quaisquer devedores dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos no registro negativo de órgãos e/ou sistemas de informação e proteção ao 
crédito; e  
(h) conduzir, por si ou por meio dos assessores legais contratados para esse fim, processo administrativo, 
judicial e/ou arbitral contra os Devedores e/ou Cedentes, seus coobrigados e garantidores, incluindo, 
ainda, a excussão de eventuais garantias acessórias aos Direitos Creditórios 
 
O Agente de Cobrança, representando os interesses do Fundo e visando o recebimento dos Direitos 
Creditórios e/ou a consolidação da propriedade de bem imóvel alienado fiduciariamente em favor do 
Fundo, adotará as medidas administrativas e/ou judiciais, conf orme o caso, perante os Cartórios de 
Registro Imóveis que se façam necessárias para constituir em mora o Devedor, ou coobrigado, que tenha 
outorgado garantia real sobre bem imóvel em favor do Fundo.  
 
Caso aplicável, o Agente de Cobrança poderá, às suas expensas, subcontratar parte da atividade de 
cobrança a terceiros, sempre observadas os termos deste Regulamento e as especificidades do Direito 
Creditório.  
 
Artigo 12º  É vedado à Administradora e à Gestora, em nome do Fundo:  
I. receber depósito em conta corrente , incluindo o recebimento de dinheiro em espécie, seja 
decorrente de operações com os ativos do Fundo ou dos Cotistas ; 
  
II. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas na 
regulamentação aplicável;  
 
III. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo das Cotas  
subscritas;  
 
IV. garantir rendimento predeterminado aos cotistas;  
 
19 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
V. utilizar recursos de cada Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas;  
 
VI. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver autorizado a fazer, 
nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM nº 175; e 
 
VII. a aplicação de recursos na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros de liquidez no 
exterior. 
 
Artigo 13º  É vedado à Administradora, à Gestora, ao Consultor Especializado e ao Agente de 
Cobrança e a qualquer prestador de serviços do Fundo receber ou orientar o recebimento de depósitos em 
outra conta corrente que não a Conta da Classe ou seja Conta-Vinculada. 
 
Parágrafo Primeiro É vedado à Gestora e, se houver, ao Consultor Especializado  o recebimento 
de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente 
prejudique sua independência na tomada de decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento. 
 
Parágrafo Segundo É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se 
tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em razão 
de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do F undo. 
 
Parágrafo Terceiro É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, Gestora, Consultora Especializada ou partes a eles relacionadas. Referida vedação não 
será aplicável, desde que: (i) a Gestor a, a entidade registradora e o Custodiante dos Direitos Creditórios 
não sejam partes relacionadas entre si, exceto se a respectiva Classe for destinada exclusivamente a 
investidores profissionais; e (ii) a Entidade Registradora e o Custodiante não forem partes relacionadas ao 
Originador ou Cedente. 
 
Parágrafo Quarto É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor  da 
Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, que devem 
diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios patrimônios. Referida vedação será 
inaplicável no âmbito de emissões de valores mobiliários, n as quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia.  
 
 
20 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  
 
Artigo 14º  A Administradora  e/ou a Gestora , pode m renunciar à prestação de serviços ao Fundo  
desde que convoque m Assembleia Geral de Cotistas para decidir sobre sua substituição ou sobre a 
liquidação do Fundo, nos termos da Resolução CVM nº 175, a realizar-se em até 15 (quinze) dias corridos 
contados da data da Comunicação de Renúncia. 
 
Parágrafo Primeiro No caso de renúncia, a Administradora  e/ou a Gestora , se assim 
determinado pelos Cotistas, deverá permanecer no exercício de suas funções até a  (i) data da efetiva 
posse de seu substituto, eleito pela Assembleia Geral  de Cotistas; ou (ii) pelo prazo de até 180 (cento e 
oitenta) dias contados da comunicação de renúncia, o que ocorrer primeiro. 
 
Parágrafo Segundo A Administradora e/ou a Gestora deverão colocar à disposição da 
instituição que vier a substituí -la, no prazo de 1 5 (quinze) dias corridos contados da efetivação da 
respectiva alteração, os documentos e informações aplicáveis do Fundo exigidos pela Resolução CVM nº 
175 de sua respectiva administração/gestão. 
 
Parágrafo Terceiro Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral, não indiquem 
instituição substituta em até 180 (cento e oitenta ) dias contados da comunicação de renúncia, ou por 
qualquer razão, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de renúncia nenhuma 
instituição aceite a indicação para assumir efetivamente todos os deveres e obrigações relacionados à 
administração e/ou gestão do Fundo, a Administradora procederá à liquidação do Fundo , devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do Fundo e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM . 
 
Parágrafo Quarto No caso de descredenciamento da Gestora ou da Administradora para o 
exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão da CVM, a Administradora 
deverá convocar Assembleia Geral no prazo de até 15 (quinze) dias contados do evento para deliberar 
acerca da: (i) sua substituição no exercício da administração ou gestão do Fundo; ou (ii) liquidação do 
Fundo, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do 
Fundo e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo Quinto A Administradora  e/ou a Gestora  poderão ser substituíd as a qualquer 
tempo pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas, na forma do CAPÍTULO VII. 
 
CAPÍTULO V – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA GESTORA 
 
21 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
Artigo 15º  A Administradora será responsável pela prestação direta dos serviços de administração 
fiduciária do Fundo e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação em nome do Fundo, conforme 
o caso, dos serviços de custódia qualificada, tesouraria, controladoria e processamento de ativos,  
escrituração das Cotas , auditoria independente  e o registro de direitos creditórios em Entidade 
Registradora. Pela prestação de tais serviços, será devida uma Taxa de Administração descrita no 
respectivo Anexo Descritivo ou Suplemento, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Único A Administradora poderá contratar outros serviços em benefício da 
Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a contratação não 
ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em assembleia; e (ii)  caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Administradora deve fiscalizar 
as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 16º  A Gestora será responsável pela prestação direta dos serviços de gestão da carteira do 
Fundo, conforme aplicável, e/ou pela contratação em nome do Fundo , dos serviços de intermediação de 
operações para a carteira de ativos do Fundo , distribuição das Cotas, consultoria de investimentos, 
consultoria especializada, classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, formador de 
mercado das Cotas de Classe fechada, cogestão da carteira  e cobranç a dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. Pela prestação de tais serviços, será devida uma Taxa de Gestão descrita no respectivo 
Anexo Descritivo ou Suplemento, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Único A Gestora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe de 
Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre em 
nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em assembleia; e (ii) caso o  prestador de 
serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao 
Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 17º  Adicionalmente à Taxa de Gestão, o Anexo Descritivo ou Suplemento poderá prever que a 
Gestora fará jus a uma remuneração a título de performance pela valorização das Cotas do Fundo.  
Artigo 18º  Eventual previsão de uma taxa máxima de distribuição que seja cobrada com base no 
Patrimônio Líquido do Fundo estará descrita no respectivo Anexo Descritivo  ou Suplemento, conforme 
aplicável. 
 
 
22 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Artigo 19º  Eventual previsão de remuneração aos distribuidores contratados pelo Fundo no âmbito 
da respectiva oferta pública de Cotas deverá ser prevista no respectivo Suplemento, observadas as 
condições para novas emissões de Cotas. 
 
Artigo 20º  A Administradora  e/ou a Gestora, conforme aplicável, podem estabelecer que parcelas 
da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores 
de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão. 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
 
Artigo 21º  As atividades de custódia  e escrituração previstas na Resolução CVM  nº 175 e neste 
Regulamento, bem como  as atividades de controladoria dos ativos do Fundo , serão exercidas  pelo 
Custodiante. 
 
Parágrafo Primeiro O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades:   
 
I. realizar a custódia dos Direitos Creditórios, na hipótese de impossibilidade de registro destes na 
Entidade Registradora , bem como realizar a custódia dos Ativos Financeiros e eventuais outros 
valores mobiliários adquiridos ou recebidos pelo Fundo ; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira, dos Direitos Creditórios, evidenciados pelo 
Contrato de Cessão e demais Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outr o 
rendimento relativo aos ativos da carteira da respectiva Classe, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em Conta-Vinculada; e  
 
IV. fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos documentos relativos 
ao lastro dos Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo Segundo Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado de 
balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, 
fica dispensado seu registro em entidade registradora. 
 
 
23 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Terceiro Pelos serviços descritos neste Capítulo, o Custodiante, inclusive na 
qualidade de responsável pela controladoria dos ativos do Fundo e escrituração das Cotas, será 
remunerado de acordo com o previsto no Artigo 48 do Anexo Descritivo da Classe A do Regulamento. 
 
Parágrafo Quarto Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não podem ser, em relação à Classe de Cotas, o Originador de Direitos Creditórios, o 
Cedente, a Gestora, o Consultor Especializado ou partes a eles relacionadas.  
 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 22º  Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, será de competência 
privativa da Assembleia Geral de Cotistas  do Fundo como um todo, conforme aplicável , as seguintes 
matérias que sejam comuns a todas as Classes de Cotas : 
 
I. após o encerramento do respectivo exercício social do Fundo, deliberar sobre as demonstrações 
financeiras do Fundo; 
 
II. alterar este Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Primeiro deste Artigo 2 2; 
 
III. deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora;  
 
IV. deliberar sobre incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo;  
 
V. o plano de resolução de patrimônio líquido negativo da Classe afetada ou do Fundo como um 
todo, conforme aplicável;  
 
VI. o pedido de declaração judicial de insolvência d a Classe a fetada ou do Fundo como um todo , 
conforme aplicável; e 
 
Parágrafo Primeiro Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração:  
 
I. decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as 
Cotas do Fundo estejam admitidas à negociação ou da ou de entidade autorreguladora, nos 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM ; 
 
24 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
II. for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante ou de qualquer outro prestador de serviço  aplicável; ou 
 
III. em decorrência da redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa de Performance 
e/ou de taxa devida a prestador de serviços do Fundo, conforme aplicável .  
 
Parágrafo Segundo As alterações referidas nos incisos I e II do Parágrafo Primeiro acima 
devem ser comunicadas aos Cotistas  da respectiva Classe/Subclasse , no prazo de até 30 (trinta) dias, 
contados da data em que tiverem sido implementadas. A alteração referida no inciso III do Parágrafo 
Primeiro acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas  da respectiva Classe/Subclasse. 
 
Parágrafo Terceiro Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em 
assembleia ou nas hipóteses do Parágrafo Primeiro acima, as alterações de Regulamento são eficazes, 
com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação, apenas a partir do decurso do prazo para 
pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do § 2º do artigo 119 da Instrução CVM nº 175.  
 
Parágrafo Quarto As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de 
Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas.  
 
Artigo 23º  A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotis ta da 
Classe convocada e disponibilizada nas páginas da rede mundial de computadores da Administradora, da 
Gestora e dos respectivos distribuidores, caso uma distribuição de Cotas esteja em andamento.  
 
Parágrafo Primeiro A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve : (a) informar dia, 
hora e local em que será realizada, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser 
parcial ou exclusivamente eletrônica, (b) enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
serem deliberadas, (c) indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode acessar 
os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral de Cotistas , e 
(d) conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votação a 
distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, 
podendo ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os Cotistas.  
 
 
25 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Segundo A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com 10 
(dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização, sendo que a presença da totalidade dos 
Cotistas supre a falta de convocação. 
Parágrafo Terceiro Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada na convocação, 
será providenciado  o envio de nova convocação aos Cotistas ou aos seus respectivos representantes 
indicados para este fim. 
 
Parágrafo Quarto A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada  de modo eletrônico, 
ocasião em que a Administradora deve adotar meios para garantir a autenticidade e a segurança na 
transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura 
eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista, sendo admitida a 
realização:  
 
I. de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio 
de comunicação escrita ou sistema eletrônico, ocasião em que será considerada realizada na 
sede da Administradora; ou  
 
II. de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente, no local especificado na convocação, quanto à distância, por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
Parágrafo Primeiro Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que o voto seja recebido pela Administradora em até 1 (um) Dia Útil antes da respectiva 
Assembleia Geral de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento e no próprio edital de 
convocação.  
 
Parágrafo Quinto A presidência da Assembleia Geral de Cotistas caberá à Administradora, 
exceto se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral  de Cotistas. 
 
Parágrafo Sexto Independentemente das formalidades previstas neste Artigo, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas com direito a voto para 
deliberar sobre todos os assuntos constantes da respectiva ordem do dia.  
 
Artigo 24º  Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral de Cotistas pode 
reunir-se por convocação da Administradora , da Gestora ou de Cotistas detentores de Cotas que 
 
26 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
representem, isoladamente ou em conjunto, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, 
para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser 
custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
 
Parágrafo Terceiro Independentemente de quem as tenha convocado, os representantes da 
Administradora e da Gestora deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais de Cotistas e prestar aos 
Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
Artigo 25º  Na Assembleia Geral de Cotistas, a ser instalada com a presença de pelo menos um 
Cotista, as deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria de Cotas dos Cotistas presentes, 
correspondendo a cada Cota um voto, ressalvado o disposto  em cada Anexo Descritivo  e no Parágrafo 
Primeiro abaixo. 
 
Parágrafo Primeiro As deliberações das matérias previstas nos incisos III e V do artigo 2 2 
acima, devem ser tomadas pelo critério da maioria de Cotas emitidas, correspondendo a cada Cota um 
voto. 
 
Parágrafo Segundo Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas d a Classe e do 
Fundo inscritos no registro de Cotistas na dat a da convocação da Assembleia Geral de Cotistas,  seus 
representantes legais ou procuradores com poderes específicos de representação  do Cotista em 
Assembleia Geral os Cotistas, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para 
sua utilização e arquivamento pela Administradora.  
 
Parágrafo Terceiro Não podem votar na Assembleia Geral de Cotistas:  
 
I. os prestadores de serviço do Fundo;  
 
II. os sócios, diretores e funcionários dos prestadores de serviço do Fundo; 
 
 
27 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
III. partes relacionadas dos prestadores de serviços do Fundo ou de seus respectivos sócios , 
diretores, empregados ou administradores, conforme a definição de partes relacionadas contida 
nas normas contábeis que tratam do assunto;  
 
IV. o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que se refere à 
matéria em votação , o qual deverá declarar à  mesa seu impedimento para o exercício do direito 
de voto previamente ao início das deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ; e 
V. o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  
 
Parágrafo Quarto Não se aplicará a vedação prevista no Parágrafo Terceiro  acima 
quando os únicos Cotistas forem, no momento do seu ingresso no Fundo, as pessoas mencionadas nos 
incisos I a V do Parágrafo Terceiro acima, houver aquiescência da maioria dos demais Cotistas do Fundo, 
da Classe ou Subclasse , conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia Geral os 
Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e 
arquivada pela Administradora , ou, em caso de Assembleia Especial de Cotistas de classe destinada a 
investidores profissionais. 
 
Artigo 26º  As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas e formalizada por escrito, dirigida 
pela Administradora a cada Cotista, cujo prazo de resposta será de até 10 (dez) dias contados da data de 
postagem, se por meio eletrônico, ou de até 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico, devendo 
constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A 
ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção.  
 
Artigo 27º  O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
Cotistas da respectiva Classe no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de sua realização . 
 
Parágrafo Primeiro As deliberações tomadas em Assembleia Geral de Cotistas , observados 
os quóruns estabelecidos neste Regulamento  e respectivos Anexos Descritivos , serão válidas e eficazes 
perante a respectiva Classe e subclasse  e obrigarão a todos os Cotistas  de tal Classe e subclasse , 
independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou do voto proferido no conclave.  
 
Parágrafo Segundo Das Assembleias Gerais de Cotistas serão lavradas atas no Livro de 
Registro de Atas de Assembleias Gerais, as quais, para sua validade, deverão ser assinadas por Cotistas 
em número suficiente para formar o quórum de deliberação exigido para a aprovação das respectivas 
matérias.  
 
28 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
Parágrafo Terceiro Para a s Assembleia s Gerais de Cotistas realizadas com a presença da 
totalidade dos  Cotistas, fica a Administradora dispensada da comunicação d o resumo d as decisões 
tomadas. 
 
 
CAPÍTULO VIII – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 28º  Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que poderão ser comuns a todas 
as Classes ou individualmente pela respectiva Classe, além da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão 
e, se aplicável, Taxa de Performance, previstas no respectivo Anexo Descritivo ou Suplemento, conforme 
aplicável: 
 
I. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
II. despesas com  o registro de documentos,  impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
 
III. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas;  
 
IV. honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
V. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
VI. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de 
acordo com Devedor; 
 
VII. honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do Fundo, 
em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação  imputada, se for o caso; 
 
VIII. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços no exercício d e suas respectivas 
funções;  
 
 
29 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
IX. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira  do Fundo; 
 
X. despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas;  
 
XI. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou à liquidação da 
Classe ou do Fundo; 
 
XII. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
XIII. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos  do Fundo;  
 
XIV. no caso de Classes fechadas, as despesas inerentes à: (i) a distribuição primária de Cotas; e (ii) a 
admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;   
 
XV. montantes devidos a fundos de investidores, nos termos da regulamentação aplicável;  
XVI. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; e 
 
XVII. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de Cotas, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM nº 175;  
 
XVIII. contratação da agência de classificação de risco de crédito, caso aplicável ; 
 
XIX. a Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, conforme aplicável; 
 
XX. a Taxa de Performance, conforme aplicável; 
 
XXI. a taxa máxima de distribuição, conforme aplicável; 
 
XXII. a taxa máxima de custódia, conforme aplicável; 
 
XXIII. despesas com registro de direitos creditórios do Fundo, conforme aplicável; 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora e a Gestora podem  estabelecer, nos termos do 
CAPÍTULO V, que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
 
30 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Segundo Quaisquer despesas não previstas neste Artigo como encargos do Fundo 
devem correr por conta do prestador de serviço que a tiver contratado.  
 
Parágrafo Terceiro Cada Classe será responsável pelo pagamento de despesas e 
contingências atinente a cada uma das emissões, sem que ocorra a comunicação destas com as demais 
Classes que venham a ser emitidas pelo Fundo. Caso as despesas e/ou contingências sejam comuns às 
demais Classes, tais despesas e/ou contingências serão rateadas de forma proporcional com a 
participação de cada Classe no patrimônio líquido do Fundo.  
 
CAPÍTULO IX – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 29º  Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a política 
de investimento delineada neste Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações de mercado, risco de crédito das respectivas con trapartes, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e outros riscos, dentre os 
quais destacamos aqueles relacionados neste Capítulo. Mesmo que a Administradora e/ou a Gestora 
mantenham rotina e procedimentos de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação 
da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas.   
 
Parágrafo Primeiro O Cotista, ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo 
termo de adesão, deverá afirmar ter ponderado, de forma independente e fundamentada, a adequação do 
investimento no Fundo em vista do seu perfil de risco e condição financeira ( suitability). 
 
Parágrafo Segundo A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir poderá gerar 
perdas ao Fundo , às Classes, Subclasses e, portanto, aos Cotistas. Nesta hipótese, a Administradora, o 
Custodiante, a Gestora e o Coordenador Líder não poderão ser responsabilizados, salvo em caso de 
comprovada má -fé, culpa ou dolo, verificada por meio de sentença judicial condenatória transitada em 
julgado, entre outros, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros, (ii) pela inexistência  ou baixa liquidez do mercado secundário em que as Cotas, os Direitos 
Creditórios e/ou os Ativos Financeiros são negociados, ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos 
Cotistas quando da amortização de suas Cotas, nos termos deste Regulamento.  
 
Parágrafo Terceiro O investimento no Fundo está sujeito aos seguintes fatores de risco, de 
forma não exaustiva: 
(i) Risco de eventuais restrições de sustentabilidade na aquisição de ativos: O Fundo aplica critérios 
de sustentabilidade na seleção de investimentos. Este foco de investimento pode limitar a exposição a 
 
31 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
algumas empresas, indústrias ou setores e o Fundo pode renunciar a oportunidades de investimento, que 
não se alinhem com os critérios de sustentabilidade escolhidos pela Gestora.  
 
(ii) Risco de Crédito dos Ativos do Fundo: Os Ativos Financeiros estão sujeitos à capacidade dos seus 
emissores em honrar os compromissos de pagamento de juros e principal referentes a tais Ativos 
Financeiros. Alterações nas condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou na 
percepção que os investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições 
econômicas e políticas que possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem trazer 
impactos significativos nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. Mudanças n a percepção da 
qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não fundamentadas, poderão também trazer impactos 
nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. O Fundo poderá incorrer em risco de crédito dos 
emissores dos Ativos Financeiros e quando da liquidação das operações realizadas por meio de corretoras 
e distribuidoras de valores mobiliários que venham a intermediar as operações de compra e venda de 
Ativos Financeiros em nome do Fundo. Na hipótese de falta de capacidade e/ou falta de disposição de  
pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros ou das contrapartes nas operações 
integrantes da Carteira, o Fundo poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para 
conseguir recuperar os seus créditos; 
 
(iii) Risco de Crédito dos Direitos Creditórios: Se, em razão de condições econômicas ou de mercado 
adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante o Fundo, poderá ser 
necessária a adoção de medidas judiciais para recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há 
garantia de que referidos procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas 
patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas; 
 
(iv) Risco de Concentração : o Fundo poderá alocar parcela superior a 20% (vinte por cento) de seu 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios devidos por uma mesma Devedora, sendo que o risco 
associado às aplicações do Fundo é diretamente proporcional à concentração das aplicações. Quanto 
maior a concentração das aplicações do Fundo, maior será a vulnerabilidade do Fundo em relação ao risco 
de crédito dessa Devedora. De qualquer forma, em razão de condições econômicas ou de mercado 
adversas, se um ou mais Devedor es não honrarem seus compromissos, o Fundo somente poderá 
proceder à cobrança dos valores devidos, sem garantia de que venha a reavê-los, razão pela qual o Fundo 
poderá sofrer perdas patrimoniais significativas. Nesse caso, a Administradora, a Gestora, e a Consultoria 
Especializada não poderão ser responsabilizados por eventuais perdas do Fundo;  
 
(v) Risco de Concentração em Ativos Financeiros : É permitido ao Fundo manter até 50% (cinquenta 
por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os devedores ou coobrigados dos Ativos 
 
32 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Financeiros não honrarem com seus compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, 
o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas;  
 
(vi) Risco de Mercado: os ativos do Fundo estão sujeitos a oscilações em seus valores em decorrência 
de fatores econômicos gerais e específicos como, por exemplo, alteração de legislação e de política 
econômica e fiscal, situação econômico-financeira dos emissores dos títulos e ciclos econômicos, 
podendo acarretar em uma depreciação do valor das Cotas. Em caso de queda do valor dos ativos que 
compõem a carteira do Fundo, o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. A queda do valor 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo poderá se estender por períodos longos e/ou indeterminados. 
Não há garantia de rentabilidade e a Administradora, a Gestora, a Consultoria Especializada, o(s) Agente(s) 
de Cobrança e o Custodiante não poderão ser responsabilizados po r qualquer depreciação ou perda do 
valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo devido às oscilações de mercado;  
 
(vii) Riscos Relacionados a Fatores Macroeconômicos : caso ocorram, no Brasil ou no exterior, fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou eventos de natureza política, econômica, financeira 
ou social que modifiquem e/ou influenciem de forma relevante o mercado financeiro e/ou de capitais 
brasileiro e/ou internacional, resultando em uma mudança nas taxas de juros, no câmbio, aumento da 
inflação, alterações na política fiscal ou em mudanças legislativas, tais eventos poderão resultar em 
oscilações inesperadas no valor dos ativos que compõem a carteira do Fundo e/ou perda de rendimento 
das Cotas. 
 
(viii) Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação 
sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e 
uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a condição 
financeira e os resultados da Cedente, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
respectivos Devedores. 
 
(ix) Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou 
situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza política, econômica ou financeira que 
modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, 
brasileiros e/ou internacionais, incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da 
moeda e mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes da Car teira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais oscilações também 
poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos emissores dos Ativos Financeiros e em 
função de alterações nas expectativas do mercado, acarretando mudanças nos pad rões de 
comportamento de preços dos ativos independentemente da ocorrência de mudanças no contexto 
macroeconômico. Ademais, determinados ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de valores, de mercadorias 
 
33 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das operações, à 
participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as 
oscilações e restrições acima referidas podem afetar neg ativamente o desempenho do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas.  Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos Devedores para 
distribuição de rendimentos aos Cotistas.  A solvência dos Devedores poderá ser afetada por fatores 
macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de 
crescimento econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver 
o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados do 
Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas; 
 
(x) Flutuação de Preços dos Ativos: Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes da carteira do 
Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e 
alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na 
regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo 
poderão ocorrer também em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, 
podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento  de preços dos ativos financeiros 
sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político nacional e internacional. 
Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade desses ativos que integram a 
carteira do Fundo seja avaliada por valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando 
à redução do patrimônio do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas.  
 
(xi) Cobrança Extrajudicial e Judicial : No caso de os Devedores não cumprirem suas obrigações de 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos 
valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá os resultados almejad os, 
recuperando para o Fundo o total dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas.  Ainda, os 
custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de 
inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo e, consequentemente,  dos Cotistas. A Administradora, a 
Gestora e o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou 
prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não 
prosseguimento), pelo  Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à 
preservação de seus direitos e prerrogativas; 
 
(xii) Descasamento de Taxas de Juros : Ocorrendo mudanças nas condições de mercado, tanto no 
Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer descasamento entre as taxas de juros praticadas 
 
34 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas operações de compra de créditos pelo Fundo, 
ocasionando perda de rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do 
valor dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido d o Fundo pode ser afetado negativamente; 
 
(xiii) Riscos Externos : O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos 
alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos 
(default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças imposta s aos ativos 
financeiros integrantes da carteira, alteração na política monetária ; 
 
(xiv) Efeitos da Política Econômica do Governo Federal – O Fundo, seus ativos, a Cedente e os 
Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal ; 
 
(xv) Riscos de Liquidez : o Fundo deterá uma carteira de Direitos Creditórios. No entanto, pela sua 
própria natureza, a aplicação em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em relação às aplicações 
usuais da maioria dos fundos de investimento de renda fixa. Não existe, no B rasil, por exemplo, mercado 
ativo para compra e venda de Direitos Creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos Direitos 
Creditórios a terceiros, como nas hipóteses de liquidação previstas neste Regulamento, poderá não haver 
compradores, ou o preço de negociação poderá causar perda de patrimônio ao Fundo, o que poderá 
comprometer o pagamento de valores pelo Fundo aos Cotistas. Isto é, inexiste qualquer garantia ou 
certeza que será possível ao Fundo liquidar suas posições ou negociar os Direitos Credi tórios adquiridos 
pelo preço e no momento desejado; 
 
(xvi) Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros : A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada em 
Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros podem vir a se 
mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento 
por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de 
resgate das Cotas; 
 
(xvii) Risco decorrente da precificação dos ativos : Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação conforme 
regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado dos Ativos Financeiros 
(mark-to-market), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, 
resultando em aumento ou redução do valor das Cotas; 
 
(xviii) Risco de Derivativos : a eventual contratação, pelo Fundo, de modalidades de operações de 
derivativos, poderá afetar negativamente a sua rentabilidade. A Administradora, a Gestora, a Consultoria 
Especializada, o Custodiante e o(s) Agente(s) de Cobrança não são responsáveis, em  conjunto ou 
isoladamente, por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pelos Cotistas do Fundo 
em razão da utilização de instrumentos derivativos. 
 
35 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
(xix) Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos Creditórios : O Fundo 
está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem bloqueados ou redirecionados para 
pagamento de outras dívidas da Cedente, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, 
falência, planos de recuperação extrajudicial ou  outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios consistem em (a) 
possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que tenham sido constituídas 
previamente à sua cessão e sem conhecimento do Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de fraude 
contra credores ou fraude à execução praticada pela Cedente; e (c ) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou falência da Cedente ou Devedores. Nessas 
hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados ou redirecionados para pagamento de 
outras dívidas da Cedente ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente;  
 
(xx) Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de Registro de Títulos e 
Documentos: As vias originais de cada termo de cessão dos Direitos Creditórios Cedidos não serão 
necessariamente registradas em cartório de registro de títulos e documentos da sede do Fundo e da 
Cedente. O registro de operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da 
cessão, de modo que caso a Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios 
a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de registro poderá representar risco 
ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos reclamados por terceiros que tenham sido ofertados 
ou cedidos pela Cedente a mais de um cessionário. A Administradora, a Ge stora e o Custodiante não se 
responsabilizam pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em cartório de registro de títulos 
e documentos da sede do Fundo e da Cedente; 
 
(xxi) Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios : A carteira do 
Fundo poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação apresente irregularidades decorrentes da 
eventual formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o pleno 
exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios; 
 
(xxii) Guarda da Documentação : O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade, poderá 
contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante a obrigação do eventual terceiro contratado de pe rmitir ao 
Custodiante o livre acesso aos Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá 
dificultar a verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos;  
 
(xxiii) Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente : O Fundo está sujeito aos riscos 
inerentes ao processo de análise de crédito utilizados pela Gestora no momento da análise dos 