                  REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CONCRÉDITO RESPONSABILIDADE ILIMITADA     CNPJ/MF Nº 52.511.329/0001-10                    
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CONCRÉDITO RESPONSABILIDADE ILIMITADA   PARTE GERAL  CAPÍTULO I  DO FUNDO  O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CONCRÉDITO RESPONSABILIDADE ILIMITADA  1.1. é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, com prazo de duração indeterminado, regido pelo presente Regulamento (o  pela Resolução CMN 2.907, pela Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis.  1.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com término em abril de cada ano.  CAPÍTULO II  DAS DEFINIÇÕES  2.1. Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos das respectivas Classes, os termos e expressões previstos neste Regulamento, indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos:  Acordo Operacional: É o acordo operacional celebrado entre a ADMINISTRADORA e a GESTORA; ADMINISTRADORA: BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, por meio do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, CEP 01311- 200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou quem lhe vier a suceder;  Alocação Mínima  Percentual mínimo de 67% (setenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios Cedidos, conforme definido pelo Conselho Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais; Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do FUNDO essenciais à constituição de Classes de Cotas, que regem o funcionamento das Classes de modo complementar ao disciplinado pelo Regulamento; 
 
Apêndices: partes do Anexo que disciplinam as características específicas de cada Subclasse de Cotas; Apensos: partes do(s) Apêndice(s) que preveem os modelos de suplementos das Subclasses; Assembleia Geral de Cotistas: significa a assembleia para a qual são convocados todos os cotistas do FUNDO; Assembleia Especial de Cotistas: significa a assembleia para a qual são convocados somente os cotistas de determinada Classe ou Subclasse de Cotas; Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada pela ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou sua sucessora a qualquer título, encarregada da revisão das demonstrações financeiras do FUNDO, das contas de cada Classe do FUNDO e da análise de sua situação e da atuação da ADMINISTRADORA e da GESTORA; B3 é a B3 S.A.  Brasil, Bolsa, Balcão. BACEN: o Banco Central do Brasil; Classe: Significa cada classe de Cotas emitidas pelo FUNDO, que podem contar com direitos e obrigações distintos, devendo a ADMINISTRADORA constituir um patrimônio segregado para cada classe de cotas; CMN: Conselho Monetário Nacional; Conta da Classe: a conta corrente ou conta de pagamento de titularidade de cada Classe do FUNDO; Cotas: todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, independente de Classe, subclasse ou Série; Cotas Seniores: as cotas de subclasse sênior de quaisquer séries emitidas pelo FUNDO, que não se subordinam às demais classes de Cotas para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do FUNDO; Cotas Subordinadas: as Cotas Subordinadas Júnior e as Cotas Subordinadas Mezanino, quando referidas em conjunto; Cotas Subordinadas Júnior: as cotas de subclasse subordinada emitidas pelo FUNDO, que se subordinam às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do FUNDO; 
Cotas Subordinadas Mezanino: as cotas de subclasse subordinada mezanino de quaisquer séries emitidas pelo FUNDO, que se subordinam às Cotas Seniores e que têm prioridade em relação às Cotas Subordinadas Junior para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO; Cotista: o investidor que venha adquirir Cotas de emissão do FUNDO; Cotista Sênior: o investidor que venha adquirir Cotas Seniores de emissão do FUNDO;  Cotista Subordinado Júnior:  o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas Júnior de emissão do FUNDO; Cotista Subordinado Mezanino: o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas Mezanino de emissão do FUNDO; CUSTODIANTE: BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de custódia de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou seu sucessor a qualquer título; CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, não haja expediente bancário ou dias em que não funcionar o mercado financeiro em âmbito nacional, na cidade São Paulo/SP; Encargos: despesas específicas que podem ser debitadas diretamente da Classe de Cotas, não estando inclusas nas taxas destinadas aos prestadores de serviços essenciais; Eventos de Liquidação do Fundo: as situações descritas no Capítulo XIII da Parte Geral; FUNDO: o FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CONCRÉDITO RESPONSABILIDADE ILIMITADA; GESTORA: CULTINVEST     ASSET     MANAGEMENT     LTDA.,     sociedade autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, por meio do Ato Declaratório CVM nº 11.321, de 8 de outubro de 2010, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Afonso de Freitas, nº 559, conjunto 41, CEP 04006-052, inscrita no CNPJ sob o nº 12.160.857/0001-58, ou sua sucessora a qualquer título; 
 
Instrução CVM 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e suas alterações; Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definidos na Resolução CVM 30; Manual de Provisionamento: é a Política Interna de Metodologias de Provisão de Perdas da ADMINISTRADORA registrado junto a ANBIMA; Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime do rito de registro automático de distribuição, nos termos da Resolução CVM 160; Oferta Ordinária: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime do rito de registro ordinário de distribuição, nos termos da Resolução CVM 160; Parte Geral significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, que contém as regras comuns a todas as Classes de Cotas; Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas regras contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa matéria; Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, mais os valores a receber, menos as exigibilidades e provisões de cada Classe; Periódico: é o periódico utilizado para divulgação de informações do FUNDO previamente informado aos Cotistas pela ADMINISTRADORA; Prestador de Serviço Essencial: significa a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA; Resolução CMN 2.907: é a Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001; Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a substitui-la; Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a substitui-la; Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a substitui-la; Séries: as séries de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
Subclasses: as subclasses das Classes, que podem ser divididas em sênior, subordinadas mezanino e subordinada júnior; Suplemento: o suplemento de cada Subclasse de Cotas, contendo as características específicas de cada uma delas; Taxa de Administração: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços por ela contratados; Taxa de Gestão: taxa cobrada do FUNDO  para remunerar a GESTORA e os prestadores dos serviços por ela contratados; Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over extra grupo  Depósitos Interfinanceiros de um dia, calculadas e divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua página na Internet (http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual ao ano;  CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS  3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros de acordo com os critérios de composição e diversificação estabelecidos nos Anexos deste Regulamento e demais disposições legais e regulamentares que forem aplicáveis ao FUNDO.  3.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas, classe esta que terá subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior.  CAPÍTULO IV  DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO  4.1. A atividade de administração de Cotas do FUNDO será exercidas pela ADMINISTRADORA.  4.1.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175:  I  diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: a) o registro de cotistas; b) o livro de atas das assembleias gerais; c) o livro ou lista de presença de cotistas; d) os pareceres do auditor independente; e e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO;  II  solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada em mercado organizado;  III  pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  IV  elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
V  manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do FUNDO e de suas Classes de Cotas;  VI  manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações;  VII  nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; VIII  monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; IX  observar as disposições constantes do Regulamento; X  cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial de Cotistas;  XI - sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, GESTORA, CUSTODIANTE, entidade registradora (se houver), consultoria especializada (se houver) e respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;  XII - encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores;  XIII - obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações constantes do SCR;  XIV  contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável, os seguintes serviços: tesouraria, controle e processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria independente, registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil, custódia de direitos creditórios, custódia de valores mobiliários, guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, e liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios;  XV - calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes de Cotas e Subclasses, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e seu pagamento, conforme previsto neste Regulamento.  4.1.3. O documento referido no inciso XII do item 4.1.2 acima deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem.  4.1.4. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução CVM 175 e deste Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos necessários à administração do FUNDO.  4.1.5. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE e à GESTORA sobre qualquer alteração no presente Regulamento.  4.1.6. A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios.  4.2. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pela GESTORA.  4.2.1. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA, sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175:  I - estruturar o FUNDO, de acordo com as disposições previstas no Anexo II da Resolução CVM 175;  II - executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo:  a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios se Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação; e b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à política de investimento;  III - decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros;  IV - registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe (se houver) ou entregá- los ao CUSTODIANTE, conforme o caso;  V - na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da política de investimento;  VI - efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios;  VII - verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do Crédito;  VIII - controlar o enquadramento fiscal do FUNDO de modo a que seja classificado como fundo de longo prazo  LP;  IX - controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do FUNDO;  X - monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira relacionados à gestão da carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso;  XI - contratar, em nome do FUNDO e da respectiva Classe, conforme aplicável, os seguintes serviços: a) intermediação de operações para a carteira de ativos; b) distribuição de Cotas; c) consultoria especializada; d) agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos; e) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; f) formador de mercado de classe fechada;  XII - monitorar: 
a) as Subordinações Mínimas; b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança de acordo com a Política de Cobrança do FUNDO; c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; d) os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação da Classe.  XIII  informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço por ele contratado;  XIV  providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos distribuidores, às suas expensas e conforme aplicável;  XV  diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às operações de aquisição e alienação de Direitos Creditórios de cada Classe de Cotas;  XVI  manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  XVII  observar as disposições constantes do Regulamento; XVIII  cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; XVIII - fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe exigido pela regulamentação em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, precisão, consistência e atualidade das informações contidas no referido material;  XIX  informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, especialmente se decorrente da mudança do Regulamento, hipótese em que a GESTORA deve imediatamente enviar o material de divulgação atualizado aos distribuidores contratados para que o substituam;  XX - caso o prestador de serviço contratado pela Classe de Cotas do FUNDO, representada pela GESTORA, não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO;  XXI - encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas;  XXII - elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil, o relatório previsto no item 10.4 abaixo.  4.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a GESTORA poderá subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-la:  I - na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada Anexo;  II - no registro dos Direitos Creditórios nas entidades registradoras, se e quando aplicável; III  na verificação do lastro de que trata o inciso VII do item 4.2.1 acima. 
4.3.1. Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 4.3 acima, a GESTORA deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e procedimentos aplicáveis.  4.4. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175, é vedado à ADMINISTRADORA e à GESTORA em suas respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer Classe:  I. aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da ADMINISTRADORA, GESTORA, consultoria especializada ou terceiros que representem o FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios;  II. receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou não seja Conta Vinculada;  III. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, e 122, inciso II, alínea  item 3 da Parte Geral da Resolução CVM 175;  IV. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas subscritas;  V. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  VI. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e  VII. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o FUNDO estiver autorizado a fazer nos termos de seu regulamento, conforme previsto no § 2º do art. 118 da Parte Geral da Resolução CVM 175.  4.4.1. A vedação de que trata o inciso I do item 4.4 acima é inaplicável no âmbito de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia.  4.4.2. A vedação de que trata o inciso II do item 4.4 acima também se aplica para todos os demais prestadores de serviço do FUNDO.  4.5. É vedado à GESTORA e à consultoria especializada (se houver) o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão ou, no caso da consultoria especializada (se houver), sugestão de aquisição de Direitos Creditórios.  4.6. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do FUNDO ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do FUNDO. 
CAPÍTULO V  DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO  5.1. O CUSTODIANTE realizará as atividades de custódia qualificada, controladoria e escrituração de Cotas.  5.1.1. O CUSTODIANTE é responsável pelas seguintes atividades:  I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios não passíveis de registro em entidade registradora e Ativos Financeiros do FUNDO;  II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em Conta Vinculada;  IV. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios; e  V. conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos Representativos do Crédito, durante o funcionamento da Classe, em periodicidade trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do Crédito que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como os Documentos Representativos do Crédito relativos aos Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período;  VI. acatar somente as ordens emitidas pela ADMINISTRADORA ou pela GESTORA, conforme aplicável e/ou por seus representantes legais ou mandatários, devidamente autorizados;  VII. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações da Classes de Cotas.  5.1.2. O CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação prevista no inciso V do item 5.1.1. acima.  5.1.3. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo CUSTODIANTE não podem ser, em relação à Classe de cotas, originador, Cedente, GESTORA, consultoria especializada ou partes a eles relacionadas.  5.2. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta Vinculada.  CAPÍTULO VI  DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO  6.1. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, o consultor especializado (se houver) o agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos (se houver) e os demais prestadores de serviço do FUNDO ou da Classe responsabilizam-se, perante o FUNDO e entre si, cada qual e individualmente, exclusivamente pelas suas respectivas atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, bem como por quaisquer prejuízos ou perdas 
decorrentes do descumprimento, quer por seus representantes, empregados, administradores ou prepostos, de suas respectivas obrigações assumidas neste Regulamento, ou ainda de suas obrigações decorrentes de normas legais, desde que tal descumprimento seja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou resultado de negligência ou fraude, devendo cada qual, individualmente, arcar com as perdas decorrentes de multas, juros ou outras penalidades impostas por disposição legal ou decisão expedida por autoridade judicial ou administrativa competente.  6.2. Nos termos indicados no item 6.1 acima, a responsabilidade de cada prestador de serviço será aferida e apurada em processo judicial ou administrativo.  CAPÍTULO VII  DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  7.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA, mediante aviso divulgado no periódico utilizado para a divulgação de informações do FUNDO ou por meio de comunicação endereçada aos Cotistas, podem renunciar, respectivamente, à administração e gestão do FUNDO, desde que a ADMINISTRADORA convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 90 (noventa) dias contados da data da comunicação, sendo facultada a convocação da assembleia a cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 175.  7.1.1. No caso de renúncia, a ADMINISTRADORA e a GESTORA devem permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data da renúncia.  7.1.2. Caso a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA não seja(m) substituída(s) dentro do prazo referido no item 7.1.1 acima, o FUNDO deve ser liquidado, nos termos do Capítulo XIV da Parte Geral da Resolução CVM 175, devendo a GESTORA permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a ADMINISTRADORA até o cancelamento do registro do FUNDO na CVM.  7.1.3. Caso o FUNDO possua diferentes Classes de Cotas e os Cotistas de uma determinada Classe deliberem substituir a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA, tal classe deve ser cindida do FUNDO.  7.2. O CUSTODIANTE somente poderá ser substituído mediante expressa deliberação e aprovação da Assembleia Geral de Cotistas.  7.3. Os demais prestadores de serviços específicos de cada Classe (incluindo a consultoria especializada e o agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos) somente poderão ser substituídos mediante expressa deliberação e aprovação da Assembleia Especial de Cotistas.  CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS  8.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO deliberar sobre:  I. as demonstrações contábeis;  II.a substituição da ADMINISTRADORA ou da GESTORA; 
III.a substituição do CUSTODIANTE;  IV.a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do FUNDO;  V.a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 8.1.1 abaixo.  8.1.1. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de cotistas, sempre que tal alteração:  I  decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as Cotas do FUNDO sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; II  for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou III  envolver redução de taxa devida a prestador de serviços.  8.1.2. As alterações referidas nos incisos I e II do item 8.1.1 acima devem ser comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas.  8.1.3. A alteração referida no inciso III do item 8.1.1 acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas.  8.1.4. A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das referidas exigências.  8.1.5. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da referida informação periódica à CVM, conforme definidos no Anexo II da Resolução CVM 175.  8.1.6. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente.  8.1.7. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas.  8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as Classes de Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas.  8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a distribuição de cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
8.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da assembleia.  8.3.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação deve conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico.  8.3.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 8.3.2. acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os investidores.  8.3.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização.  8.3.5. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica.  8.3.6. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da assembleia.  8.3.7. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação.  8.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO, da Classe ou da comunhão de Cotistas.  8.4.1. O pedido de convocação pela GESTORA, CUSTODIANTE ou por Cotistas deve ser dirigida à ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas.  8.4.2. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário.  8.5. A Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas.  8.6. A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser realizada:  I  de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou II  de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
8.6.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida na sede da ADMINISTRADORA.  8.6.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve adotar meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista.  8.6.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia.  8.7. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos presentes.  8.8. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de Cotistas, cada cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no FUNDO, Classe ou Subclasse, conforme o caso.  8.9. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas podem ser adotadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas.  8.9.1. Na hipótese prevista no item 8.9. acima, os Cotistas devem se manifestar no prazo de 10 (dez) dias, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico.  8.10. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  8.10.1. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela ADMINISTRADORA.  8.11. Não podem votar nas assembleias de cotistas:  I  o prestador de serviço, essencial ou não; II  os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; III  Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; IV  o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em votação; e V  o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  8.11.1. Não se aplica a vedação prevista no item 8.11 acima quando:  I  os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do item 8.11; II  houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA; ou 
III  o prestador de serviços da Classe que seja titular de Cotas Subordinadas Júnior.  8.11.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o inciso IV do item 8.11 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto.  8.12. O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado aos Cotistas da respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da assembleia.  CAPÍTULO IX  DOS ENCARGOS DO FUNDO  9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes, sem prejuízo de outras despesas previstas em regulamentação aplicável:  I  taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  II  despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175;  III  despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos Cotistas;  IV  honorários e despesas do auditor independente;  V  emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos;  VI  despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo com devedor;  VII  honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  VIII  gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções;  IX  despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; X  despesas com a realização de assembleia de cotistas; XI  despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da Classe;  XII  despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; XIII  despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
XIV  no caso de Classe fechada, as despesas inerentes à: a) distribuição primária de Cotas; e b) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; XV  Taxas de Administração e de Gestão; XVI  taxa máxima de custódia;  XVII  registro de Direitos Creditórios;  XVIII  montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 99 da Parte Geral da Resolução CVM 175;  XIX  taxa máxima de distribuição;  XX  despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  XXI  despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe de Cotas, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175;  XXII  contratação da agência de classificação de risco de crédito;  XXIII - pagamento de operações de derivativos, contratadas nos termos deste Regulamento; XXIV  contratação de empresas para guarda e verificação de lastro. 9.1.1. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes, nos termos da regulamentação aplicável.  9.1.2. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão discriminados em seus respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela ADMINISTRADORA da forma como ali disposto.  9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer contingências que recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela Classe única de Cotas.  9.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado.  9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, poderão ser pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso.  CAPÍTULO X  DAS INFORMAÇÕES  10.1. A ADMINISTRADORA é responsável por: 
I  calcular e divulgar o valor da cota e do Patrimônio Líquido das Classes e Subclasses abertas, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e seu pagamento, conforme previsto em regulamento;  II  disponibilizar aos cotistas das Classes destinadas ao público em geral, mensalmente, extrato de conta contendo: a) nome do FUNDO e, se for o caso, da classe a que se referirem as informações, e os números de seus registros no CNPJ; b) nome, endereço e número de registro do administrador no CNPJ; c) nome do cotista; d) saldo e valor das cotas no início e no final do período; e) data de emissão do extrato da conta; e f) o telefone, o correio eletrônico e o endereço para correspondência do serviço de atendimento aos cotistas referido no inciso VI do art. 104 da parte geral Resolução;  III  encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações;  IV  encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; e  V  encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, evidenciando:  a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado pelo CUSTODIANTE, nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, explicitando, dentre o universo analisado, a quantidade e a relevância dos créditos inexistentes porventura encontrados;  b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância dos créditos que não foram aceitos para registro;  c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a classe de cotas, bem como a indicação do percentual do patrimônio envolvido e em risco;  d) informações contidas no relatório trimestral da GESTORA a que se refere o § 3º do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM 175;  e) quando aplicável, no caso de classe destinada ao público em geral que adquira precatórios federais:  1. se o precatório permanece na ordem de pagamento da União; e 2. sobre eventual existência de impugnação judicial ou fatos supervenientes capazes de alterar a ordem ou o prazo de pagamento do precatório e avaliação, fundamentada, sobre a chance de êxito das impugnações. 
10.2. A ADMINISTRADORA está dispensada de disponibilizar o extrato de que trata o inciso II do item 10.1 acima para os Cotistas que expressamente concordarem em não receber o documento.  10.3. A informação de que trata a alínea  do inciso V do item 10.1 acima:  I  pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas ações judiciais e arbitrais assim justifiquem; ou  II  pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da GESTORA, caso sua divulgação possa prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de direitos creditórios.  10.4. GESTORA deve elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo:  I  os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade da carteira de ativos;  II  em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou mais da carteira de direitos creditórios no trimestre:  a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham sido descritos no regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; III  eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos Creditórios; IV  forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios;  V  impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira;  VI  condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e b) motivação da alienação;  VII  impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos Creditórios; e  VIII  informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de Direitos Creditórios.  10.5. A ADMINISTRADORA deve diligenciar junto à GESTORA para o cumprimento do disposto  GESTORA e comunicar imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo estipulado no item 10.4 acima. 
CAPÍTULO XI  DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES  11.1. As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na página da ADMINISTRADORA, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas.  11.2. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas.  11.3. A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento.  11.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas.  11.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos da carteira deve ser:  I  comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada;  II  informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso;  III  divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e  IV  mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de computadores.  11.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes:  I  alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos Cotistas; II contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; III  contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no Regulamento; IV  mudança na classificação de risco atribuída à classe ou subclasse de cotas; V  alteração de prestador de serviço essencial;  VI  fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas;  VII  alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de cotas; 
VIII  cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e IX  emissão de Cotas de Classe fechada. 11.4. Ressalvado o disposto no item 11.4.1 abaixo, os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a GESTORA e a ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do FUNDO, da Classe de Cotas ou dos Cotistas.  11.4.1. A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de cotas.  CAPÍTULO XII  DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA  12.1. O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, devendo as suas contas e demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores de Serviço Essenciais.  12.2. O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se houver, de suas Classes de Cotas, todas relativas ao mesmo período findo.  12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras específicas editadas pela CVM.  12.4. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício dessa atividade.  12.4.1. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos e Classes em atividade há menos de 90 (noventa) dias.  CAPÍTULO XIII  DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO  13.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses:  I. por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas;  II. caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das Classes, a liquidação de todas as respectivas Classes.  CAPÍTULO XIV  DO FORO  14.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações judiciais relativas ao FUNDO ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento e seus Anexos. 
ANEXO I CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE DE COTAS DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CONCRÉDITO RESPONSABILIDADE ILIMITADA  I  DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS  1.1. A Classe única de Cotas do FUNDO destina-se exclusivamente a Investidores Profissionais, observado os termos da regulamentação aplicável.  1.2. A responsabilidade dos Cotistas é ilimitada e não está circunscrita ao valor por eles subscrito. Neste sentido, na hipótese de ocorrência de Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas podem vir a ser chamados pelos Prestadores de Serviços Essenciais para aportar recursos no FUNDO e/ou na Classe.  1.3. Para os fins do Código ANBIMA de Administração de Recursos de Terceiros, a Classe se classifica como tipo ANBIMA: Fundo de Investimento em Direitos Creditórios  Financeiro  Crédito Pessoal.  II  DO REGIME DA CLASSE  2.1.      Esta Classe é constituída sob a forma de regime fechado.  III  DO PRAZO DE DURAÇÃO  3.1.       O prazo de duração desta Classe é indeterminado.  IV  DAS DEFINIÇÕES  4.1.  Os termos e expressões previstos neste Anexo, indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos e se sobrepõem e prevalecem em relação às definições previstas na Parte Geral do Regulamento:   Agência de Classificação de Risco: a agência classificadora de risco das Cotas quando emitidas pela Classe, quando e se aplicável; AGENTE DE COBRANÇA: é a CON NEGOCIOS LTDA., inscrita no CNPJ sob nº 37.284.491/0001-50, com sede na Rua Major João Marques, 307, Centro, Osório/RS, CEP 95520-000; Agente Operador do FGTS: é a Caixa Econômica Federal; Antecipação Saques-FGTS: significa os valores relativos aos empréstimos pessoais contra os quais são emitidas as CCBs garantidas por Cessão Fiduciária dos valores dos Saques Aniversário, nos termos da Lei nº8.036/90 e da Resolução CCFGTS 958; Ativos Financeiros: são os ativos listados no item 5.14 deste Anexo I; 
 
Bloqueio do Saldo FGTS: significa o bloqueio parcial ou total do saldo da conta vinculada FGTS dos respectivos Devedores; CCB: são as Cédulas de Crédito Bancário, nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, originadas pelo Originador, que poderão ser emitidas e assinadas por meio eletrônico, nos termos da Lei do ICP Brasil; Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques-Aniversário: é a cessão fiduciária dos direitos aos Saques Aniversário do Devedor em favor do Endossante, nos termos da Lei nº8.036/90, da Lei nº 4.728/65 e da Resolução CCFGTS 958; Código Civil Brasileiro: a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; Código de Defesa do Consumidor: a Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990, conforme alterada; Conta de Liquidação: significa a conta reserva, de titularidade do Endossante, para onde serão transferidos pelo Agente Operador do FGTS os recursos decorrentes dos Saques Aniversário cedidos fiduciariamente em garantia das CCBs pelos Devedores, para imediata transferência à Conta Vinculada; Conta Vinculada: a conta de titularidade do Endossante e movimentada exclusivamente pela ADMINISTRADORA, pelo CUSTODIANTE ou pela Registradora, na qual serão recebidos os recursos decorrentes dos saques-aniversário cedidos fiduciariamente em garantia das CCB pelos Devedores oriundos da Conta de Liquidação, para posterior conciliação e transferência à Conta da Classe; CONTRAPARTE DE DERIVATIVOS AUTORIZADA: significa (i) Banco Bradesco S.A., (ii) Banco Daycoval S.A. (iii) Banco Itaú Unibanco S.A., (iv) Banco Santander (Brasil) S.A., (v) Banco do Brasil S.A.,(vi) Caixa Econômica Federal. (vii) Banco ABC Brasil S.A. ou (viii) Banco BTG Pactual S.A. Contrato de Cobrança: o contrato de prestação de serviços de cobrança de Direitos de Crédito Inadimplidos celebrado entre o FUNDO, representado pela GESTORA, e o AGENTE DE COBRANÇA; Contrato de Endosso: é o Instrumento Particular de Contrato de Promessa de Transferência de Direitos Creditórios e Outras Avenças celebrado entre a Classe, representada pela GESTORA, e o Endossante; Critérios de Elegibilidade: são os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos Creditórios Elegíveis, cuja validação é feita pela GESTORA; Data de Aquisição: é cada data de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe; 
Devedores: significam as pessoas físicas titulares de contas vinculadas do FGTS e que estejam com a opção da modalidade de Saque Aniversário vigente na data da contratação do empréstimo; Direitos Creditórios: são os direitos creditórios performados oriundos de operações de empréstimo pessoal, formalizadas por CCBs garantidas por cessão fiduciária da totalidade ou de parte dos direitos do Devedor aos Saques Aniversário, nos termos da Lei nº 8.036/90 e da Resolução CCFGTS 958; Direitos Creditórios Elegíveis: os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade para serem transferidos à Classe nos termos do Contrato de Endosso; Direitos Creditórios Inadimplidos: os Direitos Creditórios cedidos à Classe que não forem devidamente pagos na data de seus respectivos vencimentos; Documentos da Classe: em conjunto ou isoladamente, o Regulamento, os Contratos de Endosso e os Termos de Endosso; Documentos Representativos do Crédito: Documentação comprobatória do lastro dos Direitos Creditórios, que compreende (a) as CCB, emitidas e devidamente assinadas por meio eletrônico e endossadas à Classe, nas quais constem, dentre outros, suas garantias, bem como o comprovante de seu desembolso ao respectivo Devedor; (b) o comprovante de bloqueio, perante o Agente Operador do FGTS, de parcela do saldo que os Devedores possuem em suas contas junto ao FGTS em garantia do pagamento das respectivas CCB; e (c) os documentos pessoais e informações cadastrais dos Devedores junto ao Endossante e ao FGTS, incluindo os documentos e relatórios relacionados a análise de prova de vida e anti-fraude; Endossante: é(são) a(s) instituição(ões) financeira(s) que celebre(m) e mantenha(m) contrato(s) de correspondente bancário com o Originador, responsáveis por emitir as CCBs e endossá-las à Classe; Eventos de Avaliação da Classe: as situações descritas no Capítulo XVI deste Anexo; Eventos de Liquidação da Classe: as situações descritas no Capítulo XVII deste do Anexo; FGTS: o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço; Lei nº 8.036/90: significa a Lei 8.036, de 11 de maio de 1990, conforme alterada ou qualquer lei que venha a substitui-la, que dispõe sobre o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço; Lei do ICP-Brasil: é a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001 que institui, entre outras providências, a Infra-Estrutura de Chaves Públicas Brasileira  ICP-Brasil; 
 
Limites de Concentração: são os limites de concentração conforme definidos nos Capítulos V e VI deste Anexo; Originador: é a CON INVEST LTDA., inscrita no CNPJ sob nº 53.062.420/0001-69, com sede na Av. Marcilio Dias, 1960, Apt 201, Osório/RS, CEP 95520-000; Registradora: significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer a atividade de registro de direitos creditórios; Resolução CCFGTS 958: Significa a Resolução nº 958, de 24 de abril de 2020, editada pelo Conselho Curador do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço, conforme alterada, ou qualquer outro normativo que venha a substitui-la, que regulamenta a alienação ou cessão fiduciária do direito ao saque aniversário; Revolvência: significa a aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de recursos financeiros originados na carteira de Direitos Creditórios; Saque aniversário: Significa os saques anuais a que tem direito os Devedores de contas vinculadas do FGTS de sua titularidade; Subordinação Mínima Mezanino: é o somatório do valor total das Cotas Subordinadas Júnior, conforme estabelecido no item 12.1., II deste Anexo; Subordinação Mínima Sênior: é o somatório do valor total das Cotas Subordinadas, conforme estabelecido no item 12.1., I deste Anexo; Subordinações Mínimas: significa a Subordinação Mínima Sênior e a Subordinação Mínima Mezanino quando designadas em conjunto; Termo de Endosso: significa o  de Endosso de Cédulas de Crédito  que identifica a transferência das CCBs pelo Endossante à Classe, nos termos do Contrato de Endosso.  V  DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS  5.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe única do FUNDO alocará seus recursos na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, observados os limites e as restrições previstas na legislação vigente, no Regulamento e neste Anexo.  5.2. Os Direitos Creditórios consistirão em direitos creditórios performados oriundos de operações de empréstimo pessoal, formalizadas por CCBs garantidas por cessão fiduciária da totalidade ou de parte dos direitos dos Devedores aos Saques Aniversário, nos termos da Lei nº 8.036/90 e da Resolução CCFGTS 958.  5.2.1. Desde que presentes todos os requisitos previstos no Ofício-Circular nº 8/2023/CVM/SSE, de 27 de setembro de 2023 (especialmente aqueles indicados na seção II do referido ofício), os Direitos Creditórios Adquiridos serão registrados na Registradora. 
5.3. A presente Classe do FUNDO deverá alocar, em até 180 (cento) dias contados da primeira data de integralização das suas cotas, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis.  5.4. É vedado à ADMINISTRADORA, à GESTORA e ao CUSTODIANTE, ou partes a eles relacionadas, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe, bem como adquirir Direitos Creditórios da Classe.  5.4.1. A Classe não poderá adquirir ativos de emissão ou que envolvam coobrigação da ADMINISTRADORA, do CUSTODIANTE, da GESTORA ou dos demais prestadores de serviços do FUNDO e suas Partes Relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis pertinentes.  5.5. A transferência dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com a transferência da plena titularidade para a Classe, em caráter definitivo, juntamente com todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas, ações e acessórios a estes relacionadas.  5.6. O Endossante será responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios Elegíveis que comporão a carteira da Classe, nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro, não havendo por parte do CUSTODIANTE, da ADMINISTRADORA e da GESTORA qualquer responsabilidade a esse respeito.  5.7. Adicionalmente ao disposto no item 5.6 acima, os Direitos Creditórios Elegíveis adquiridos pela Classe não contarão com a coobrigação do Endossante ou do Originador.  5.8. Desde que a presente Classe não se encontre em um Evento de Avaliação ou em um Evento de Liquidação, haverá Revolvência de Direitos Creditórios para a Classe.  5.9. A ADMINISTRADORA, a GESTORA e o CUSTODIANTE ou partes a eles relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios alienados à Classe, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios.  5.10. A Classe poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, sendo que, após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a cobrança e coleta dos pagamentos dos Direitos Creditórios será de responsabilidade do novo titular.  5.11. Via de regra, a Classe poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios integrantes da sua carteira, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao valor contabilizado em seu ativo.  5.12. Não obstante o disposto no item 5.11 acima, e mediante aprovação em Assembleia Especial de Cotistas, a Classe poderá alienar Direitos Creditórios com deságio ou abaixo do valor contabilizado e mesmo de aquisição, desde que seja apresentado à Classe, pela GESTORA um relatório embasando referida alienação.  5.13. Observado o disposto nos itens 5.11 e 5.12 acima, bem como as disposições previstas no Contrato de Endosso, a Classe, mediante aprovação em Assembleia Especial de Cotistas, poderá ceder e alienar a totalidade da carteira de Direitos Creditórios desta Classe para o Endossante, Originador e/ou suas Partes Relacionadas. 
5.14. A parcela do Patrimônio Líquido desta Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos seguintes Ativos Financeiros:  a) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT);  b) Letras do Tesouro Nacional (LTN) com rendimento prefixado igual ou superior à Taxa DI e com vencimento máximo de 1 (um) ano;  c) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais;  d) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros mencionados nas alíneas (a) a (c) acima, inclusive administrados pela ADMINISTRADORA; e  e) (e) títulos e ativos financeiros de renda fixa de emissão de qualquer uma das seguintes instituições financeiras: (i) Banco Bradesco S.A., (ii) Banco Itaú Unibanco S.A., (iii) Banco Santander (Brasil) S.A., (iv) Banco do Brasil S.A. ou (v) Caixa Econômica Federal.  5.15. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos Financeiros mencionados no item 5.14., alíneas  a  acima. Os Ativos Financeiros mencionados no item 5.14., alínea  estão sujeitos ao limite de concentração de 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido desta Classe.  5.16. A parcela da carteira da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios será composta, sempre que possível, de Ativos Financeiros com prazo médio (da carteira) superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, para que a Classe tenha tratamento tributário de longo prazo.  5.17. Observado o percentual mínimo de alocação em Direitos Creditórios previsto no item 5.3., acima, a GESTORA poderá, a seu critério, celebrar com uma CONTRAPARTE DE DERIVATIVOS AUTORIZADA um Contrato Global de Derivativos (CGD) e mantê-lo ativo enquanto durar o FUNDO. Tais operações de derivativos têm a finalidade de proteção, tendo em vista a natureza do descasamento da carteira de Direitos Creditórios Elegíveis (pré-fixados) e remuneração das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino (pós-fixados). O mecanismo de swap não deve ser considerado, portanto, um investimento, e sim, uma proteção das obrigações detidas a prazo, notadamente remuneração e principal das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, e poderá ser realizado até o limite financeiro da somatória dessas cotas a valores futuros estimados. Eventuais valores devidos serão verificados nas suas respectivas datas de vencimento, de acordo com os termos da respectiva operação, podendo ou não existir garantias vinculadas.  5.18. Considerando a Alocação Mínima, a qual a GESTORA busca perseguir, os cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica disposto na Lei nº 14.754 de 12 de dezembro de 2023, com a produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024  dos   5.19. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação como entidade de investimento não sejam observadas pela GESTORA, não será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
5.20 . Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 5.21. É vedado à esta Classe:  a) aplicar recursos em ativos financeiros de renda variável ou atrelados à variação cambial; b) realizar operações de day-trade assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente desta Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; e c) realizar operações com warrants.  5.22. Os Limites de Concentração previstos no Capítulo V e no Capítulo VI deste anexo devem ser cumpridos mensalmente, com base no patrimônio líquido desta Classe ao final do mês imediatamente anterior.  5.23. Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu patrimônio.  VI  DAS CONDIÇÕES DE ENDOSSO E DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  6.1. Todo e qualquer Direito Creditório a ser adquirido pela Classe deverá atender, na Data de Aquisição, cumulativamente às Condições de Endosso e aos Critérios de Elegibilidade.  6.2. Os Direitos Creditórios a serem endossados à Classe deverão atender às seguintes Condições de Endosso:  I - estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou encargos de qualquer natureza;  II - ser oriundos de operações de crédito realizadas pelo Endossante, em relação às quais o AGENTE DE COBRANÇA e/ou outras sociedades integrantes de seu grupo atuaram como correspondentes do Endossante;   III - ser representados por CCB; e  IV - cada CCB deverá contar com a outorga de cessão fiduciária de direitos dos respectivos Devedores a determinados saques-aniversário do FGTS, que deverão estar devidamente bloqueados junto ao FGTS.  V - ser representados pela totalidade das parcelas em aberto da CCB.  6.2.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretenda adquirir às Condições de Endosso será verificado pelo Endossante previamente a cada Data de Aquisição.  6.2.2. Observados os termos e as condições do presente Anexo, a verificação pelo Endossante do atendimento às Condições de Endosso será considerada como definitiva.  6.3. Adicionalmente às Condições de Endosso descritas acima, os Direitos Creditórios deverão atender, na Data de Aquisição, cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade a seguir relacionados, que deverão ser validados pela GESTORA previamente à cessão à Classe: 
I - os Direitos Creditórios devem ser devidos por Devedores que não apresentem, no momento de aquisição pela Classe, outros Direitos Creditórios vencidos e não pagos à Classe;  II - considerada pro forma a respectiva aquisição dos Direitos Creditórios, na data em que forem ofertados à Classe, o saldo devedor de um mesmo Devedor perante a Classe não pode superar o valor presente agregado de R$25.000,00 (vinte e cinco mil reais);  III - o prazo de vencimento das CCB não poderá ser superior a 4.384 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro) dias;  IV - o prazo médio ponderado das parcelas dos Direitos Creditórios Cedidos não poderá ser superior a 1.644 (um mil seiscentos e quarenta e quatro) dias;  V - ter sido ofertados à Classe pelo Preço de Aquisição, conforme definido no Contrato de Endosso; e  VI - os Direitos Creditórios devem ter taxas de juros prefixadas.   6.4. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível perder qualquer Condição de Endosso ou Critério de Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, a Classe e seus Cotistas não terão qualquer direito de regresso contra a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, o Originador e o Endossante, salvo na existência comprovada de má-fé, culpa ou dolo contra quem o motivou.   CAPÍTULO VII  DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE  7.1. Adicionalmente aos serviços prestados pela ADMINISTRADORA, pela GESTORA e pelo CUSTODIANTE, a Classe contará com os serviços específicos prestados pelo AGENTE DE COBRANÇA.  7.2. A GESTORA, em nome do FUNDO e da Classe, contratou o AGENTE DE COBRANÇA para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos estabelecidos no Contrato de Cobrança.  7.2.1. Os serviços dos AGENTES DE COBRANÇA, sem prejuízo de outros serviços previstos no Contrato de Cobrança, consistem em, no mínimo:  I  monitorar diariamente a cobrança dos Direitos Creditórios;  II - elaborar e fornecer para a ADMINISTRADORA e para a GESTORA, sempre que por elas solicitado, relatórios gerenciais (analíticos e sintéticos) relativos ao monitoramento da cobrança dos Direitos Creditórios; e,  III  realizar, em alinhamento com as políticas comerciais do Originador, a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do Contrato de Cobrança e no Capítulo IX deste Anexo.  7.3. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou não seja Conta Vinculada. 
VIII  DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO  8.1. Os Direitos Creditórios consistirão em direitos creditórios performados oriundos de operações de empréstimo pessoal garantidas por cessão fiduciária da totalidade ou de parte dos direitos do Devedor aos Saques Aniversário, nos termos da Lei nº 8.036/90 e da Resolução CCFGTS 958.  8.2. A originação das operações de empréstimo pessoal se dá por meio da atuação do Originador, na qualidade de correspondente bancário contratado pelo Endossante. O Originador será responsável pelas seguintes atividades, dentre outras: (i) captação de Devedores; (ii) avaliação do perfil de cada Devedor para fins de concessão de crédito e respectivas condições; (iii) elaboração do cadastro dos Devedores; (iv) controle e acompanhamento das operações de crédito/baixas contábeis; (v) acompanhamento do relacionamento com os Devedores.  8.3. Para a concessão dos empréstimos, o Originador adota uma política de concessão de crédito baseada na análise de determinadas informações e documentos relativos aos Devedores, tais como, mas não limitadamente: (i) informações cadastrais (CPF, endereço, número de telefone/celular/e-mail); (ii) relação formal de trabalho/emprego, quando aplicável; (iii) confirmação de renda, quando aplicável; (iv) Cadastro Geral de Empregados e Desempregados  CAGED, quando aplicável; (v) consulta a bureaux de crédito e ao SCR  Sistema de Informações de Crédito do BACEN, quando aplicável.  IX  DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS  9.1. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios será realizada da seguinte forma:  a) Os pagamentos das parcelas das CCBs serão realizados mediante consignação do Saque Aniversário constante no saldo da conta vinculada do FGTS de titularidade dos respectivos Devedores; e b) Todas as parcelas das CCBs deverão ser transferidas pelo Agente Operador do FGTS  e serão automaticamente transferidos para uma conta de arrecadação de titularidade do Endossante   especificamente aberta para o recebimento dos Direitos Creditórios cedidos, onde o Endossante deverá realizar a devida conciliação e segregação, a fim de repassá-los para a Conta da Classe no mesmo dia ou no primeiro Dia Útil imediatamente subsequente.  9.1.1. O CUSTODIANTE realizará diariamente a conciliação de todos os recursos provenientes da liquidação e pagamento dos Direitos Creditórios, conforme informações prestadas pelo AGENTE DE COBRANÇA.  9.2. A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos seguirá as diretrizes do Código de Defesa do Consumidor e eventuais legislações com relação ao devido processo de cobrança de inadimplemento.  9.2.1. Não obstante o disposto acima, a cobrança dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos será efetuada pelo AGENTE DE COBRANÇA e observará os procedimentos abaixo, cuja efetivação será detalhada no Contrato de Cobrança. 
9.2.2. Os prazos previstos nesta Política de Cobrança são meramente indicativos, podendo ser estendidos ou reduzidos a depender das características de cada ativo analisado:  9.2.2.1. Procedimentos para Recuperação de Crédito  9.2.2.1.1 Na situação de inadimplemento de um Direito Creditório o respectivo Devedor terá o prazo de 5 (cinco) dias para realizar o pagamento do saldo devedor em aberto. Caso, após esse prazo, o Devedor não tenha quitado suas obrigações, este será considerado em default.   9.2.2.2. Etapas de Cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos  9.2.2.2.1 A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos será realizada pelo AGENTE DE COBRANÇA, conforme disposições dos Contratos de Cobrança.  9.2.2.2.2. Os Direitos Creditórios poderão ser protestados e cobrados, inclusive judicialmente.   9.3. Todos os custos e despesas incorridos pela Classe para preservação de seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros serão de inteira responsabilidade da Classe ou dos Cotistas, não estando a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE ou o AGENTE DE COBRANÇA, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pagamento à Classe dos valores necessários à cobrança dos seus ativos. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE ou o AGENTE DE COBRANÇA não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos relacionados com os procedimentos aqui referidos, que tenham sido incorridos pela Classe em face de terceiros ou do Endossante, os quais deverão ser custeados pela própria Classe ou diretamente pelos Cotistas.  9.4. Fica estabelecido que, observada a manutenção do regular funcionamento do FUNDO e da Classe, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pela Classe ou pelo FUNDO antes (i) da assunção, pelos Cotistas, do compromisso de prover os recursos necessários ao pagamento de eventual verba de sucumbência a que o FUNDO venha a ser eventualmente condenado. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE ou o AGENTE DE COBRANÇA não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo FUNDO, pela Classe e/ou por qualquer dos Cotistas da Classe em questão, em decorrência da não propositura (ou prosseguimento), pelo FUNDO, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas, inclusive caso os Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto na forma deste Capítulo.  9.4.1. Todos os valores aportados pelos Cotistas da Classe, nos termos do item 9.4 acima, deverão ser feitos em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições e/ou encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais valores, incluindo as despesas decorrentes de tributos ou contribuições (inclusive sobre movimentações financeiras) incidentes sobre os pagamentos intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte e de forma que a Classe receba as referidas verbas pelos seus valores integrais e originais, acrescidos dos valores necessários para que a Classe possa honrar integralmente com suas obrigações nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação. 
X  DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO  10.1. A verificação prevista no inciso VII do item 4.2.1 da Parte Geral acima será efetuada pela GESTORA por amostragem.  10.1.1. Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, a GESTORA contratará um prestador de serviço que deverá utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em relação à quantidade de créditos cedidos:  I - A GESTORA ou prestador de serviço por ela contratado receberá os Documentos Representativos do Crédito em até 10 (dez) dias corridos após a cessão dosDireitos Creditórios e analisará a documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe.  II - Observado o disposto no item I numa data-base pré-estabelecida, sendo que nesta data-base será selecionada uma amostra aleatória simples para a determinação de um intervalo de confiança para a proporção de eventuais falhas, baseado numa distribuição binomial aproximada a uma distribuição normal com 95% (noventa e cinco por cento) de nível de confiança, visando a uma margem de erro de 10% (dez por cento), independentemente de quem sejam os cedentes dos Direitos Creditórios.   10.2. A GESTORA pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata o item 10.1 acima, inclusive o CUSTODIANTE ou a Registradora, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação.  10.3. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a GESTORA deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação.  10.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos direitos creditórios da carteira, o que for maior, o CUSTODIANTE deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período.  10.4.1. O CUSTODIANTE, conforme o caso, pode utilizar informações oriundas da Registradora, observado que deve verificar se tais informações são consistentes e adequadas à verificação. 
XI  DAS TAXAS  11.1. Pelos serviços de administração, custódia, controladoria e escrituração, será devida pela Classe uma remuneração equivalente à somatória dos seguintes valores Taxa de Administração  a) Remuneração da ADMINISTRADORA: Pela prestação dos serviços de administração, a ADMINISTRADORA receberá da Classe uma remuneração equivalente aos montantes indicados na tabela abaixo, observado o valor mínimo mensal R$ 15.000,00 (quinze mil reais):   Patrimônio Líquido Taxa (a.a.) De R$ 0 a R$ 250.000.000,00 0,13% De R$ 250.000.000,01 a R$ 500.000.000,00 0,11% De R$ 500.000.000,01 a R$ 750.000.000,00 0,09% R$ 750.000.000,01 a R$ 1.000.000.000,00 0,07% Acima de R$ 1.000.000.000,01 0,05%   b) Pela prestação dos serviços de custódia, controladoria e escrituração de Cotas, o CUSTODIANTE receberá da Classe uma remuneração mensal equivalente a 0,05% (cinco centésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido, com o valor mínimo de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) mensais.  11.1.1. Ao valor devido ao CUSTODIANTE será acrescido os custos referentes à guarda e verificação dos documentos representativos do crédito inadimplidos e substituídos, quando prestados por terceiros devidamente contratados, nos termos da Resolução CVM 175.  11.1.2. A Taxa de Administração será paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos).  11.1.3. Os valores fixos indicados no item 11.1 acima serão reajustados anualmente a contar da data da primeira integralização de Cotas, pela variação positiva do Índice de Preços ao Consumidor que é medido mês a mês pelo IBGE  IPCA, no período.  11.1.4. A ADMINISTRADORA pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas, pela Classe ou pelo FUNDO, diretamente aos prestadores de serviço por ela contratados em nome da Classe ou do FUNDO, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da referida taxa.  11.2. Pelos serviços de gestão, será devida pela Classe uma remuneração equivalente à somatória dos seguintes valores Taxa de Gestão  a) Remuneração da GESTORA: Pelos serviços de gestão dos ativos integrantes da carteira do FUNDO, a GESTORA receberá da Classe uma remuneração equivalente a um percentual incidente sobre o valor do Patrimônio Líquido de acordo com a tabela abaixo, observado o valor mínimo mensal R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais): 
Patrimônio Líquido Taxa (a.a.) De R$ 0 a R$ 300.000.000,00 0,63% De R$ 300.000.000,01 a R$ 500.000.000,00 0,50% Acima de R$ 500.000.000,00 0,40%   b) pelos serviços de estruturação do FUNDO, a GESTORA fará jus a uma remuneração equivalente a um percentual incidente sobre valor total das Cotas efetivamente integralizadas pelos Cotistas (com exceção das Cotas que venham a ser eventualmente integralizadas pelo Originador e/ou suas Partes Relacionadas) de acordo com a tabela abaixo:   Valor Total das Cotas Efetivamente Integralizadas* Taxa (flat) De R$ 0 a R$ 300.000.000,00 1,20% Acima de R$ 300.000.000,01 1% * com exceção das Cotas que venham a ser eventualmente integralizadas pelo Originador e/ou suas Partes Relacionadas  11.2.1. Os valores relativos aos serviços de estruturação indicados no item 11.2,  acima serão pagos em 09 (nove) parcelas mensais, iguais e consecutivas, sendo a primeira parcela devida na data da primeira integralização de Cotas pelo investidor e as demais no mesmo dia dos meses subsequentes.  11.2.2. A Taxa de Gestão será paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos).  11.2.3. Os valores mínimos mensais acordados no item 11.2 acima serão reajustados anualmente a contar da data da primeira integralização de Cotas, pela variação positiva do Índice de Preços ao Consumidor que é medido mês a mês pelo IBGE  IPCA, no período.  11.2.4. Todos os impostos diretos incidentes sobre a remuneração da GESTORA, e que venham a incidir sobre os valores decorrentes da prestação dos serviços serão acrescidos aos valores a serem pagos pela Classe, nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento.  11.2.5. A GESTORA pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas, pelo FUNDO, diretamente aos prestadores de serviço por ela contratados em nome do FUNDO, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da referida taxa.  11.3. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, o presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022   11.4. Não poderão ser cobradas dos Cotistas desta Classe quaisquer outras taxas, tais como taxa de performance, ingresso e/ou saída.  XII  DA SUBORDINAÇÃO MÍNIMA   12.1. A partir da emissão de Cotas Seniores, a Subordinações Mínimas deverão ser observadas e verificadas todo Dia Útil pela ADMINISTRADORA.  I - a Subordinação Mínima Sênior admitida é de 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido;
II - a Subordinação Mínima Mezanino é de 3% (três por cento) do Patrimônio Líquido, representada por Cotas Subordinadas Júnior, sendo certo que, caso as Cotas Subordinadas Júnior passem a representar mais de6% (seis por cento) Patrimônio Líquido, durante 20 (vinte) Dias Úteis consecutivos, a Subordinação Mínima Mezanino admitida passará a ser de 6% (seis por cento).  12.2. Na hipótese de desenquadramento do percentual mencionado no item 12.1 acima, os Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior deverão subscrever e integralizar, no prazo de até 20 (vinte) Dias Úteis consecutivos contados do desenquadramento, tantas Cotas Subordinadas Júnior quantas sejam necessárias para restabelecer a Subordinação Mínima.  12.3. Na hipótese de a ADMINISTRADORA verificar que, decorrido o prazo acima, não se alcançou o restabelecimento da Subordinação Mínima, deverá adotar os procedimentos do Capítulo XVI abaixo.  XIII - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE, DA FORMA DE COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS ÀS MANIFESTAÇÕES DE VONTADE DOS COTISTAS  Assembleia Especial de Cotistas  13.1. Será de competência privativa da Assembleia Especial de Cotistas da presente Classe:  I. deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe;  II. deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução;  III. deliberar sobre a alteração deste Anexo;  IV. deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação da Classe  V. deliberar sobre a substituição do AGENTE DE COBRANÇA  VI. resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, conforme definido abaixo, tais Eventos de Avaliação devem ser considerados como um Evento de Liquidação;  VII. resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação, tais Eventos de Liquidação devem acarretar na liquidação antecipada da Classe;  XIII. deliberar sobre a alienação de Direitos Creditórios com deságio ou abaixo do valor contabilizado e mesmo de aquisição;  IX. deliberar sobre a cessão e alienação da totalidade da carteira de Direitos Creditórios da Classe para o Endossante, Originador e/ou suas Partes Relacionadas;  X. deliberar pela amortização extraordinária de Cotas; 