   
Regulamento 
CONSIGNADO PLGN I  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
‘ 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 1 
 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1 CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“FUNDO”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada (“Código Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução nº 175, de 
23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de Valores Mobiliários (respectivamente, 
“Resolução CVM 175” e “CVM”), terá como principais características: 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos cotistas 
reunidos em assembleia geral de cotistas. 
Administrador 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, sociedade anônima, com sede no município e Estado do Rio de 
Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, 
Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no CNPJ sob o nº  59.281.253/0001-23 e 
credenciada como administradora de carteira, de acordo com o Ato Declaratório 
CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006 (“ADMINISTRADOR”). 
Gestor 
Polígono Capital Ltda. , sociedade limitada com sede no município e estado 
de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 2601, 12º andar, Jardim 
Paulista, CEP 01452 -924 inscrita no CNPJ sob nº 43.241.789/0001 -85, 
credenciada como administrador de carteiras de títulos e valores mobiliários 
nos termos do Ato Declaratório da CVM nº 19.368, de 07 de dezembro de 2021 
(“GESTOR” e, quando referido conjuntamente  e indistintamente  com o 
ADMINISTRADOR, os “Prestadores de Serviços Essenciais”).  
Foro Aplicável 
1.1.1 O FUNDO, seus cotistas, os distribuidores de cotas por conta e ordem, 
seu GESTOR, seu ADMINISTRADOR e os demais prestadores de 
serviço do FUNDO e/ou da CLASSE  obrigam-se a resolver, por meio 
de arbitragem, de acordo com o Regulamento de Arbitragem da 
Câmara de Arbitragem do Mercado da B3 (“ Regulamento CAM B3” e 
“CAM B3”, respectivamente), toda e qualquer disputa ou controvérsia 
que possa surgir entre eles, relacionada ou oriunda, em especial, da 
aplicação, validade, eficácia, interpretação, violação e seus efeitos, das 
disposições contidas no Regulamento e seus Anexos, nas normas 
editadas pela CVM que lhe sejam aplicáveis e nos instrumentos entre 
si firmados (“Arbitragem”). 
(i) A Arbitragem será de direito, com a aplicação das normas da República 
Federativa do Brasil, terá sede no Município de São Paulo, será 
conduzida em língua portuguesa e de forma confidencial. O tribunal 
arbitral será constituído por 3 (três) árbitros, sendo um deles 
presidente, escolhidos nos termos do Regulamento CAM B3. 
(ii) As despesas processuais iniciais deverão ser rateadas entre as partes, 
arcando cada polo processual com metade dos valores necessários, 
sem prejuízo à possibilidade de adiantamento pelas partes 
interessadas, resolvendo -se as indefinições nos termos do 
Regulamento CAM B3. A sentença arbitral deverá determinar a 
responsabilidade final pelas despesas de acordo com a sucumbência 
de cada parte, as quais deverão incluir as taxas administrativas, 
honorários de árbitros e de peritos e despesas com diligências 
processuais e fornecimento de garantias que sejam determinadas 
expressamente pelo tribunal arbitral. É vedada a imposição de 
honorários de sucumbência, bem como a determinação de indenização 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607

   
Regulamento 
CONSIGNADO PLGN I  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
 
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número de classes 
aqui previsto e respectivos apêndices relativos a cada subclasse de cotas, conforme aplicável 
(respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”).  
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Anexo I 
1.3 O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo a 
indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) respo nsabilidade dos cotistas e regime de 
insolvência; (iii) características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização, amortização 
e resgate das cotas; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de cotistas e demais 
procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (vi) remuneração dos prestadores 
de serviços; (vii) política de investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de 
avaliação, eventos de liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; 
(x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas;  e 
(xii) fatores de risco. 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do FUNDO respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários 
à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao ADMINISTRADOR praticar os atos necessários à administração do FUNDO, o que inclui, 
mas não se limita à contratação, em nome do FUNDO ou de classe, dos seguintes serviços: (a) 
registro de direitos creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos 
creditórios; (c) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, 
controle e processamento dos ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) 
custódia; e, eventualmente, (h) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe. 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao GESTOR praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do FUNDO, o que inclui 
mas não se limita à contratação, em nome do FUNDO ou da classe, dos seguintes serviços: (a) 
intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de 
investimentos; (d) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco ; (e) cogestão da 
e/ou de reembolso por gastos com honorários contratuais de êxito e/ou 
com honorários de pareceristas ou outros consultores. 
(iii) As partes poderão recorrer ao Poder Judiciário, para tanto elegendo-se 
o foro da comarca da Capital do Estado de São Paulo, para  (i) buscar 
a execução específica de disposições contratuais certas e líquidas, que 
não necessitem de prévia discussão em Arbitragem; (ii) buscar a 
execução de sentença arbitral; (iii) buscar a anulação de sentença 
arbitral nos termos da Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996 (e de 
normas que venham a lhe suceder); e (iv) antes da constituição do 
tribunal arbitral, buscar medidas cautelares ou antecipações de tutela, 
as quais deverão ser submetidas à posterior análise pelo tribunal 
arbitral. As partes concordam em afastar qualquer possibilidade de 
nomeação de árbitro(s) provisório(s) ou de emergência. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia do mês de dezembro de cada ano.  
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
   
Regulamento 
CONSIGNADO PLGN I  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
 
carteira de ativos; (f) formador de mercado; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício 
do FUNDO ou da classe.  
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencia l responsável pela sua 
contratação deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação 
deste tipo de serviço perante o FUNDO e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do 
respectivo prestador de serviço ora contratado.  
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas esferas 
de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este Regulamento 
ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado.  
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o FUNDO venha a sofrer em virtude da realização de 
suas operações. 
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os 
cotistas, o FUNDO ou a CVM. 
2.4 Os investimentos no FUNDO não são garantidos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, por qualquer 
mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO  
3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral da 
Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado , sem prejuízo da existência de encargos 
adicionais previstos no anexo de Classe restrita.  
3.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos devem 
correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o tiver contratado.  
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as 
classes de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as 
matérias específicas de cada classe ou subclasse de cotas serão deliberadas em sede de assembleia 
especial de cotistas, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação 
vigente, sendo-lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da assembleia geral de cotistas. 
4.1.1 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada cotista cabe uma 
quantidade de votos representativa de sua participação na classe, no caso de assembleia geral 
de cotistas, ou subclasse, no caso de assembleia especial de cotistas, exceto se de outro modo 
previsto nesta Parte Geral e/ou no respectivo Anexo. 
4.1.2 A alteração do regulamento no tocante à matéria que seja comum a todos os cotistas deve ser 
deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
4.2 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser feita com, 
no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) 
endereçado aos cotistas, conforme dados cadastrais do cotista junto ao ADMINISTRADOR e/ou Agente 
Escriturador, ou conforme posteriormente informados pelos respectivos agentes de custódia ao 
mercado organizado em que as cotas estejam admitidas à negociação, conforme aplicável. 
4.2.1 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação .  
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
   
Regulamento 
CONSIGNADO PLGN I  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
 
4.3 As deliberações da assembleia geral de cotistas poderão ser tomadas mediante processo de consulta 
formal, por meio eletrônico, dirigido pelo ADMINISTRADOR a cada cotista, para resposta no prazo 
mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto.  A aprovação da matéria objeto da consulta 
formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se 
presentes os cotistas que tenham respondido a consulta. 
4.4 Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos cotistas deverá ser aprovada pelos votos dos titulares da maioria das Cotas de cada 
Subclasse em circulação. 
4.5 Somente poderão votar na assembleia, os cotistas inscritos no registro de cotistas na data da 
convocação da assembleia, bem como os seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos. 
4.5.1 Ressalvado o disposto no item 4.6 abaixo, não poderão votar na assembleia: (i) os Prestadores 
de Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços do FUNDO ou da Classe; (ii) os 
sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais 
prestadores de serviços do FUNDO ou da Classe; (iii) as partes relacionadas dos Prestadores 
de Serviços Essenciais, dos demais prestadores de serviços do FUNDO ou da Classe e dos 
seus respectivos sócios, diretores e empregados, tais como definidas nas regras contábeis que 
tratam desse assunto; (iv) o cotista que tenha interesse conflitante com o do FUNDO ou da 
Classe no que se refere à matéria em deliberação; ou (v) o cotista, na hipótese de deliberação 
relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade. 
4.5.2 A vedação de que trata o item 4.5.1 acima não se aplicará quando: (i) os únicos cotistas forem 
as pessoas mencionadas nos subitens do item 4.5.1; (ii) houver a aquiescência expressa dos 
cotistas representando a maioria das demais cotas em circulação, que poderá ser manifestada 
na própria assembleia ou constar em permiss ão, específica ou genérica, previamente 
concedida pelos cotistas e arquivada pelo ADMINISTRADOR; ou (iii) com relação às pessoas 
mencionadas no item 4.5.1, subitens (i) a (iii) acima, especif icamente quando estiverem na 
qualidade de cotistas titulares de cotas subordinadas, conforme aplicável.  
4.6 Aplicam-se à assembleia geral ou especial de cotistas as demais disposições referentes à assembleia 
de cotistas previstas na Resolução CVM 175 e nas demais normas aplicáveis.  
CAPÍTULO 5 – TRIBUTAÇÃO  
5.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e produzindo 
efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra aos 
cotistas e ao FUNDO, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma 
da legislação e regulamentação em vigor. 
5.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que 
podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com 
relação à tributação aplicável nos investimentos realizados no FUNDO. 
5.3 O GESTOR buscará perseguir a composição da carteira do Fundo adequada ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023 (Lei 14.754/23). 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO são isentas do Imposto sobre 
a Renda (“ IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade TVM 
(“IOF/TVM”), à alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
   
Regulamento 
CONSIGNADO PLGN I  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
 
I. Imposto de Renda na Fonte (“IRF"): 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo cotista do F UNDO estarão sujeitos à tributação pelo IR, à alíquota de 
15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou d a amortização  de cotas, 
considerando que o FUNDO seja classificado como entidade de investimento e cumpra os critérios de 
composição da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios de 
acordo com a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023 (“ Lei 14.754”) e a Resolução do Conselho 
Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111”).  
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada com 
base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação exclusiva. 
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento no F UNDO realizado por investidores residentes ou 
domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo 
Conselho Monetário Nacional (Resolução nº 4.373, de 29 de setembro de 2014 – “Resolução CMN 
4.373”) estarão sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15%, na data da distribuição de rendimentos 
ou da amortização das cotas. 
Desenquadramento para fins fiscais: 
A GESTORA do FUNDO buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira do 
FUNDO com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios acima comentados. 
Todavia, caso a composição mínima do patrimônio líquido do F UNDO não seja atingida e ocorra o 
efetivo desenquadramento tributário da carteira, os cotistas pessoa física ou jurídica residentes no 
Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de tributação de fundos, conforme previsto no art. 17 da Lei 
14.754, segundo a qual: (1) haverá incidência periódica de IR todo mês de maio e novembro de cada 
ano-calendário sobre os rendimentos auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas do 
FUNDO, à alíquota de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte por cento), a depender da carteira do 
FUNDO ser classificada, respectivamente, como de curto ou longo prazo; e (2) haverá incidência de IR 
complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e dois e meio por cento) a 
15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião da amortização ou liquidação 
das Cotas do FUNDO. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas diferenciadas.  
Por sua vez, para os Cotistas não-residentes em Jurisdição de Tributação Favorecida que invistam de 
acordo com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional (Resolução CMN 
4.373), os rendimentos auferidos serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15% (quinze por cento). 
Cobrança do IRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados pelo IRF 
no momento na data da distribuição de rendimentos  ou da amortização do 
FUNDO, caso ocorra antes. 
II. IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação 
em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306/2007. Atualmente, o IOF limita -se a 96% (noventa e seis por cento) 
do rendimento para resgates n o 1º (primeiro) dia útil subsequente ao da 
aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data 
de aplicação na classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM, 
conforme tabela decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) 
dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta-se que a alíquota 
do IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo 
até o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao 
dia. 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
   
Regulamento 
CONSIGNADO PLGN I  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 6 
 
 
 
 
 
IOF-Câmbio: 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, 
bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao 
IOF-Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso 
no País para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno 
estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as 
operações para remessas e ingressos de recursos, realizadas pelo FUNDO 
relativas às suas aplicações no mercado internacional, nos limites e 
condições fixados pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero 
por cento). Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a 
qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte 
e cinco por cento). 
 
5.4 O aporte de ativos financeiros na classe única de cotas será feito de acordo com a legislação em vigor, 
notadamente o Artigo 1º, da Lei nº 13.043 , de 13 de novembro de 2014 e alterações posteriores, 
devendo ser realizado a valor de mercado e mediante a apresentação dos documentos e comprovações 
nele previstos.  
5.4.1 Por ocasião do aporte, o ADMINISTRADOR se reserva no direito de apurar eventuais tributos 
devidos e exigir, como condição para a efetivação da operação e a seu exclusivo critério, o 
prévio recebimento dos recursos necessários à quitação desses. Ainda, o AD MINISTRADOR 
se reserva no direito de reclassificar operações que, na essência, sejam equivalentes a aportes 
para a elas aplicar as exigências previstas neste item. 
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável. 
6.2 O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  
Website: www.btgpactual.com 
SAC: 0800 772 2827 
Ouvidoria: 0800 722 0048 
BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS  
  
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 1 
 
ANEXO I 
CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 Para fins do disposto neste Anexo  e em seus Apêndices , os termos e expressões iniciados em letra 
maiúscula neste terão os significados a eles atribuídos no Glossário deste Anexo, exceto se de outro 
modo expressamente especificado. 
1.2 As principais características da classe única de cotas do FUNDO estão descritas abaixo: 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos 
Cotistas reunidos em Assembleia Especial de Cotistas. 
Classe de Investimento em 
Cotas 
Não. 
Classificação ANBIMA 
Tipo “Financeiro”. 
Foco de atuação “Crédito Pessoal”.  
A CLASSE DE COTAS PODE INVESTIR EM CARTEIRA DE DIREITOS 
CREDITÓRIOS DIVERSIFICADA, COM NATUREZA E 
CARACTERÍSTICAS DISTINTAS. DESTA FORMA, O DESEMPENHO 
DA CARTEIRA PODE APRESENTAR COMPORTAMENTO DISTINTO 
AO LONGO DA EXISTÊNCIA DA CLASSE DE COTAS. 
Objetivo 
O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição 
de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade, 
estabelecidos no Capítulo VII abaixo, e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, 
observados todos os limites de composição e diversificação da Carteira da 
Classe, estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão da Classe ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua carteira. 
Público-Alvo Investidores Qualificados.  
Custódia e Tesouraria 
Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede no município e 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), 
Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no CNPJ sob o nº  
30.306.294/0001-45 e credenciado como custodiante, de acordo com o 
Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003 (“CUSTODIANTE”). 
Controladoria e Escrituração ADMINISTRADOR. 
Subclasses Sênior e Subordinadas, nos termos do Capítulo 6. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que 
aprova a emissão de Cotas, que disporá acerca da eventual existência 
de direito de preferência dos Cotistas. 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
Capital Autorizado Conforme itens 5.6 abaixo e seguintes. 
Negociação 
As Cotas poderão ser admitidas à negociação em bolsa de valores ou 
entidade de balcão organizado, conforme item 5.14 abaixo deste Anexo. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme Capítulo 6 deste Anexo.  
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos do FUNDO aos 
Cotistas será feita exclusivamente mediante a Amortização e/ou o 
resgate de Cotas, observado o disposto no Regulamento. 
Utilização de Ativos 
Financeiros Direitos 
Creditórios na Integralização, 
Resgate e Amortização 
A integralização, o resgate e a Amortização de Cotas apenas serão 
realizados em moeda corrente nacional.  
Adoção de Política de Voto 
O GESTOR, em relação a esta Classe, adota política de exercício de 
direito de voto, disponível em sua página na rede mundial de 
computadores. 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
2.1 A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
2.2 Caso o ADMINISTRADOR verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciência 
de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da 
Classe, deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
2.3 Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos procedimentos a serem 
adotados pelo ADMINISTRADOR na hipótese de Patrimônio Líquido negativo da Classe. 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução  CVM 
175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado, incluindo, mas sem se limitar a: 
(i) Eventual taxa de performance; 
(ii) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações da Classe;  
(iii) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
(iv) Despesas com correspondências de interesse do FUNDO ou da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(v) Honorários e despesas do Auditor Independente; 
(vi) Emolumentos e comissões pagas por operações da Carteira da Classe; 
(vii) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou 
de acordo com o respectivo devedor; 
(viii) Honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos 
interesses do FUNDO ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, seja na esfera judicial ou extrajudicial, inclusive consultivo, se for o caso;  
(ix) Despesas com registro dos Direitos Creditórios e respectivos Documentos Comprobatórios, 
e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, conforme aplicável, incluindo, sem limitação, os valores 
devidos ao GESTOR para fins de efetivação do registro, os quais serão cobrados com base na 
quantidade de Direitos Creditórios levados a registro pelo GESTOR; 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
(x) Despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da 
Carteira; 
(xi) Despesas com a realização da Assembleia de Cotistas; 
(xii) Despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à 
liquidação da Classe; 
(xiii) Despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da 
Carteira; 
(xiv) Despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação 
em mercado organizado, conforme aplicável; 
(xv) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
(xvi) Despesas com a contratação de consultoria especializada, conforme o caso;  
(xvii) Despesas com a contratação de Agente de Cobrança, conforme o caso, e terceiros contratados 
para prestar serviços acessórios na esteira de cobrança da Classe; 
(xviii) Taxa Máxima de Custódia;  
(xix) Despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, conforme aplicável; 
(xx) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da 
Resolução CVM 175 e deste Anexo; 
(xxi) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos Direitos 
Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável;  
(xxii) Despesas com a contratação de atividades relacionadas à verificação de lastro;  
(xxiii) Despesas com a contratação de atividades relacionadas à verificação de Critérios de 
Elegibilidade, conforme aplicável; 
(xxiv) Montantes devidos a fundos investidores, na hipótese de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175, conforme aplicável; e 
(xxv) Despesas a terceiros que realizem a intermediação da aquisição de Direitos Creditórios pela 
Classe; 
(xxvi) Registro de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe 
Única, conforme aplicável, incluindo os valores devidos ao GESTOR para fins de efetivação do 
registro, os quais serão cobrados com base na quantidade de Direitos  Creditórios levados a 
registro pelo GESTOR; e 
(xxvii) Despesas com registro dos Termos de Endosso, conforme aplicável, junto aos competentes 
cartórios de Registro de Títulos e Documentos. 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Características dos Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios pela Classe serão adquiridos integral ou parcialmente, sempre de acordo com 
a Política de Investimentos. 
4.2 Os Direitos Creditórios são originados no âmbito de operações de empréstimos pessoais concedidos 
por um Endossante a um Devedor e representados por CCBs devidamente formalizadas por via 
eletrônica de acordo com a legislação aplicável, segundo os critérios de composição e diversificação 
estabelecidos pela regulamentação aplicável e neste Regulamento.  
4.2.1 Cada Endossante deve ter celebrado um Convênio FGTS, previamente à cessão de Direitos 
Creditórios ao Fundo, para que, após a averbação dos Direitos Creditórios na CEF, o pagamento 
regular do Saque Aniversário em garantia dos Direitos Creditórios seja feit o por meio de transferência 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
de parte ou da totalidade dos recursos do Saque -aniversário a que o Devedor faz jus diretamente ao 
Endossante. 
4.3 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão realizados mediante 
desconto do Saque-aniversário, cedido fiduciariamente pelos Devedores, para pagamento dos valores 
correspondentes às parcelas dos empréstimos, com depósito  na Conta Vinculada e posterior repasse 
pela Agente de Garantias à Classe, nos termos do Contrato de Conta Vinculada.  
4.4 Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios  e Documentos de Suporte  
que evidenciem sua existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores.  
4.4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pel a Classe por meio de Contratos de Endosso 
firmados entre a Classe e o  Endossante e os respectivos Termos de Endosso , 
preferencialmente acompanhados de todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas, 
ações e garantias assegurados aos seus titulares, observada a Política de Investimentos e as 
demais disposições deste Regulamento e da legislação e regulamentação aplicáveis. 
4.5 Os Originadores obrigam -se a realizar análise cadastral e de crédito dos Devedores, previamente à 
aquisição de Direitos Creditórios. O disposto neste item não impede o ADMINISTRADOR de realizar a 
análise de crédito, previamente à aquisição dos Direitos Cre ditórios, bem como de realizar o cadastro 
dos Endossantes e/ou Devedores.  
4.6 A cobrança ordinária e recebimento de Direitos Creditórios pela Classe é realizada mediante a 
liquidação dos recursos decorrentes da garantia de cessão fiduciária dos valores referentes ao Saque-
aniversário a que faz jus o Devedor, nos termos da Lei nº 8.036, outorgada em garantia do Direito 
Creditório representado pela CCB, a qual é analisada e controlada pelo GESTOR e pelo Custodiante 
por meio do Arquivo de Liquidação Saque -aniversário, do Arquivo de Posição Saque-aniversário e do 
Arquivo de Liquidação Saque-aniversário. 
4.6.1 Dado o reduzido valor médio dos Direitos Creditórios, a expectativa de seu pagamento por meio 
da liquidação dos valores referentes ao Saque -aniversário cedidos fiduciariamente, bem como 
as hipóteses de recompra e/ou aquisição compulsória pelo Endossante e/ou Originador, quando 
aplicável, a cobran ça dos Direitos Creditórios ocorrerá exclusivamente nos termos deste 
Regulamento e/ou do respectivo Contrato de Retenção/Cobrança, conforme aplicável, e nem o 
Fundo e/ou a Classe nem quaisquer terceiros por ele contratados tomarão qualquer tipo de 
medida judicial contra os Devedores para a cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, salvo 
situações consideradas estratégicas pelo GESTOR, nas quais os custos da cobrança judicial 
sejam compatíveis com o potencial de recuperabilidade dos Direitos Creditórios  Inadimplidos. 
Critérios de Elegibilidade 
4.7 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade, a serem verificados e validados pelo CUSTODIANTE, nos termos do item 
4.21 abaixo , de forma individualizada e integral, previamente à cessão e na respectiva Data de 
Aquisição, de modo que apenas são passíveis de aquisição pela Classe os Direitos Creditórios que, na 
Data de Aquisição: 
(i) o valor principal pendente de cada CCB a ser adquirida pela Classe (considerando o Endosso 
de todas as parcelas vincendas) não deverá ser inferior a R$ 50,00 (cinquenta reais);  
(ii) o saldo dos Direitos Creditórios devidos pelo mesmo Devedor, considerando, pro forma, a 
cessão pretendida, não deverá exceder R$ 200.000,00 (duzentos mil reais), tomando -se por 
base, exclusivamente, o valor dos Direitos Creditórios segundo seu valor de pri ncipal na data 
de sua emissão; 
(iii) o prazo de vencimento das CCBs representativas dos Direitos Creditórios deverá ser, no 
máximo, equivalente a 144 (cento e quarenta e quatro) meses contados da data de emissão 
de cada CCB; e  
(iv) os Direitos Creditórios não poderão ser devidos por um Devedor inadimplente em relação a 
outros Direitos Creditórios endossados à Classe. 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
4.7.1 Todos os Documentos Comprobatórios deverão ser disponibilizados pelo respectivo 
Endossante e/ou pelo Originador ao CUSTODIANTE na data de aquisição do respectivo Direito 
Creditório, sujeito à resolução do respectivo endosso, de acordo com os termos do Contrato de 
Endosso.  
4.7.2 Todos os Documentos Suporte deverão ser disponibilizados pelo respectivo Endossante e/ou 
Originador ao CUSTODIANTE em até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data de aquisição do 
respectivo Direito Creditório, sujeito à resolução do respectivo endosso, de aco rdo com os 
termos do Contrato de Endosso.  
4.7.3 Caso um Direito Creditório cedido à Classe deixe de atender quaisquer Critérios de 
Elegibilidade e/ou quaisquer declarações e garantias referentes a esse Direito Creditório, 
conforme previsto no respectivo Contrato de Endosso, após seu endosso à Classe, não haverá 
coobrigação nem direito de regresso da Classe contra o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE 
e/ou o GESTOR exceto em caso de má-fé, culpa ou dolo comprovado, hipótese em que a parte 
que agiu com má -fé, culpa ou dolo comprovado poderá ser responsabilizada p elas perdas 
incorridas pela Classe em relação aos respectivos Direitos Creditórios; se, entretanto, for 
constatado que um Direito Creditório cedido não estava em conformidade com quaisquer 
Critérios de Elegibilidade acima previstos, ou com as declarações e  garantias referentes aos 
Direitos Creditórios, conforme previsto no respectivo Contrato de Endosso, na respectiva data 
de Endosso, então, (i) o endosso desse Direito Creditório poderá ser objeto de resolução pela 
Classe e a Classe terá consequentemente o direito de vender (devolver) esse Direito Creditório 
ao Endossante, por valor a ser restituído à Classe, se as respectivas declarações e garantias 
foram prestadas pelo Endossante, ou (ii) a Classe poderá ter o direito de vender esses Direitos 
Creditórios ao Originador (opção de venda), se as respectivas declarações e garantias foram 
prestadas pelo Originador, de acordo com os termos, condições, formalidades e preços de 
resolução de cessão e opção de venda detalhados em cada Contrato de Endosso.  
4.7.4 A formalização de cada aquisição de Direitos Creditórios pela Classe deverá incluir o endosso 
eletrônico em preto de cada CCB representativa do respectivo Direito Creditório em favor da 
Classe, inclusive, mas não necessariamente, por meio da celebração de Termos de Endosso 
(os quais, para fins de esclarecimento, poderão ser levados a registro junto aos cartórios de 
Registro de Títulos e Documentos competentes, a exclusivo critério do GESTOR, em casos 
excepcionais em que tal registro possa ser considerado ne cessário para fins de eficácia das 
respectivas cessões perante terceiros, tendo em vista a transmissão das CCB mediante 
endosso em preto, nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável).  
4.7.5 Após a formalização, o endosso de um Direito Creditório à Classe deverá ser irrevogável e 
irretratável, com a transferência, à Classe, de forma definitiva, sem coobrigação do Endossante, 
da plena titularidade desse Direito Creditório, juntamente com todos os direitos, privilégios, 
preferências, prerrogativas, garantias e ações a ele relacionados, bem como correção 
monetária, juros e encargos, sem prejuízo do direito da Classe (i) de exigir a recompra 
compulsória do respectivo Direito Creditório, de acordo com os termos do Contrato de Endosso, 
ou (ii) de vender Direitos Creditórios ao Originador (opção de venda), em ambos casos 
estritamente nos termos do Contrato de Endosso.  
Ativos Financeiros de Liquidez 
4.8 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios será necessariamente 
alocada em Ativos Financeiros de Liquidez. 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.9 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização de Cotas, a Classe deverá manter 
alocado, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios 
que se enquadrem na definição de “direitos creditórios” prevista no artigo 4º da Resolução CMN 5.111. 
4.10 Nos termos do Art. 45, §7º, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe poderá 
ter até 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios, Ativos 
Financeiros de Liquidez e derivativos, observado o disposto no item 4.16 abaixo devidos por um mesmo 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 6 
 
Devedor e/ou de responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um mesmo Grupo Econômico e/ou 
de um mesmo Devedor, individualmente considerado.  
4.10.1 O limite de concentração previsto no item 4.10 acima, apenas poderá ser excedido se (a) tal 
Devedor for (a.i) uma sociedade registrada perante a CVM como companhia aberta; (a.ii) uma 
instituição financeira ou equiparada; ou (a.iii) seja entidade que tenha suas demonstrações 
contábeis relativas ao exercício social imediatamente anterior à data de aquisição do direito 
creditório elaboradas de acordo com a regulamentação editada pela CVM e com a Lei nº 6.404, 
de 17 de dezembro de 1976, conforme alterada, e aud itadas por um auditor independente 
registrado junto à CVM; (b) os Direitos Creditórios forem decorrentes de receitas públicas 
originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, e/ou de 
suas autarquias e fundações, assim c omo em Direitos Creditórios cedidos ou originados por 
empresas controladas pelo poder público; e/ou (c) se tratar de aplicações em (c.i) títulos 
públicos federais; (c.ii) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; e 
(c.iii) cotas de fundos que possuam como política de investimento a alocação exclusiva nos 
títulos a que se referem os itens (c.i) e (c.ii) acima, inclusive fundos de investimento 
administrados e/ou geridos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR e/ou por suas respectivas 
partes relacionadas. As hipóteses de elevação do limite de concentração descritas no item (a) 
acima não se aplicam aos Direitos Creditórios de responsabilidade ou coobrigação dos 
Prestadores de Serviço Essenciais e demais prestadores de serviço da Classe, e/ou de suas 
respectivas partes relacionadas, quando sua aquisição for admitida nos termos deste 
Regulamento. 
4.11 Sem prejuízo de limites mais restritivos definidos neste Regulamento, o GESTOR deverá observar, 
ainda, os seguintes limites de concentração para a composição da Carteira: 
(i) no máximo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido investido em Ativos Financeiros de 
Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte do ADMINISTRADOR, 
GESTOR, eventual consultora especializada e/ou suas partes relacionadas, observado ainda 
o disposto no item 4.10 e as exceções previstas no item 4.10.1; 
(ii) no máximo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido investido em operações com 
derivativos nos quais, inexistindo contraparte central, se tenha como contraparte o GESTOR, 
eventual consultora especializada e/ou suas partes relacionadas, observado ainda o  disposto 
no item 4.10 e as exceções previstas no item 4.10.1 acima; e 
(iii) no máximo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido em cotas de classes e subclasses, 
e/ou Ativos Financeiros de Liquidez destinados exclusivamente a Investidores Profissionais e, 
dentro deste limite, 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido em cotas d e fundos, que 
admitam a aquisição de Direitos Creditórios Não -Padronizados (conforme definido na 
Resolução CVM 175).  
4.12 É vedado à Classe, direta ou indiretamente e, nos termos da legislação aplicável, adquirir Direitos 
Creditórios que sejam cedidos e/ou originados pelo ADMINISTRADOR e/ou pelo GESTOR, ou partes 
a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto.  
4.12.1 A vedação do item 4.12 acima poderá ser afastada nos casos em que : (i) a entidade 
registradora e o CUSTODIANTE dos Direitos Creditórios não forem partes relacionadas ao originador 
ou aos cedentes e/ou endossantes, adicionalmente ; (ii) o GESTOR, a entidade registradora e o 
CUSTODIANTE dos Direitos Creditórios não sejam partes relacionadas entre si, conforme previsto no 
artigo 42, § 1°, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e ; ainda (iii) o CUSTODIANTE dos 
Direitos Creditórios não seja parte relacionada à eventual consultoria especializada.  
4.12.2 A Classe poderá ter até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido representado por Direitos 
Creditórios originados ou cedidos por um mesmo Endossante e/ou originados por um mesmo 
Originador. 
4.12.3 É vedada à Classe a aplicação recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez no exterior, conforme previsto no artigo 44, §3º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 7 
 
4.12.4 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios Não-Padronizados (conforme definidos na Resolução CVM 175), sem prejuízo do disposto 
no item (iii) do item 4.9 acima.  
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios  
4.13 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios, a qualquer título, 
incluindo pagamento regular ou por excussão de garantia, alienação, recompra, indenização pelo 
Endossante e/ou desinvestimento de ativos recuperados, serão destinados à (i) aquisição pela Classe 
de novos Direitos Creditórios  durante o Período de Investimento; (ii) Amortização das Cotas  após o 
término do Período de Investimento s, observada a ordem de alocação de recursos definida no s itens 
8.1 e 8.2 abaixo. 
Regras, procedimentos e limites para efetuar cessão de direitos creditórios para o Endossante e suas partes 
relacionadas  
4.14 São exemplos de hipóteses a serem previstas nos Contratos de Endosso nas quais o Endossante e/ou 
o Originador, conforme o caso, estará obrigado realizar a recompra ou aquisição dos respectivos 
Direitos Creditórios, na forma e prazos previstos no respectivo  Contrato de Endosso sem prejuízo do 
previsto no Artigo 295 do Código Civil, sendo certo que o GESTOR envidará seus melhores esforços 
para que os Contratos de Endosso contenham substancialmente as hipóteses abaixo:  
(i) se esse Direito Creditório for reivindicado por terceiros que comprovadamente detenham 
direitos, ou ônus, gravames ou encargos sobre esse Direito Creditório no seu endosso à 
Classe; 
(ii) em caso de falsidade ou inexatidão com relação a qualquer declaração feita pelo Endossante 
com relação a esse Direito Creditório, conforme o Contrato de Endosso e/ou nos termos do 
respectivo Termo de Endosso;  
(iii) em caso de inexistência do Direito Creditório, ou, ainda, na hipótese de falha na formalização 
dos Direitos Creditórios que prejudique a certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, 
veracidade e legitimidade dos Direitos Creditórios, exclusivamente no que se refere aos dados 
de valores, cálculo e data de pagamento do Direito Creditório; 
(iv) se o Endossante não cumprir com a obrigação de enviar os Documentos Comprobatórios ou 
os Documentos Suporte do Endossante referentes a esse Direito Creditório ao 
CUSTODIANTE, ou se os Documentos Comprobatórios ou Documentos Suporte do 
Endossante referentes a esse Direito Creditório forem insuficientes, inexatos ou contraditórios, 
nos termos indicados no Contrato de Endosso;  
(v) se o Endossante não cumprir com sua obrigação de realizar o endosso eletrônico em preto da 
CCB representativa do respectivo Direito Creditório em favor da Classe;  
(vi) se qualquer procedimento a ser tomado perante a CEF, visando à formalização do Endosso 
do Direito Creditório à Classe e/ou da Averbação CEF não for correta e tempestivamente 
cumprido por ação ou omissão do Endossante, exceto no caso decorrente de qualquer falta 
de formalização da respectiva CCB pelo Originador;  
(vii) se for constatado que não foi realizada adequadamente a Averbação CEF com relação às 
parcelas do Saque-aniversário que garantem o pagamento do Direito Creditório;  
(viii) se for constatado que foi realizada inadequadamente e sem o consentimento do Gestor e 
CUSTODIANTE o cancelamento da Averbação CEF de quaisquer parcelas do Saque -
aniversário que garantem o pagamento dos Direitos Creditórios;  
(ix) em caso de falsidade ou inexatidão com relação a qualquer declaração feita pelo Endossante 
com relação a Averbação CEF de quaisquer parcelas do Saque - aniversário que garantem o 
pagamento dos Direitos Creditórios;  
(x) no caso de uma ordem judicial ou administrativa ser proferida sustentando qualquer alegação 
de que o Endosso de tal Direito Creditório à Classe é Endosso fraudulento, fraude à execução 
ou fraude à execução fiscal, ou se, por qualquer outro motivo, for cons iderada ineficaz; 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 8 
 
(xi) caso se constate a inexistência, nulidade, anulabilidade ou ineficácia da CCB, da Averbação 
CEF do Saque -aniversário por fato imputável ao Endossante em razão do descumprimento 
das obrigações previstas neste instrumento;  
(xii) se os Direitos Creditórios forem objeto de qualquer acordo entre o Endossante e o Devedor 
que possa ensejar arguição, compensação e/ou outra forma de redução, extinção ou 
modificação pelo Devedor de qualquer uma das condições dos Direitos Creditórios, incl usive, 
sem se limitar a, modificação dos valores, taxas, datas de pagamento, ou a modificação de 
direitos acessórios ao Direito Creditório que interfiram ou prejudiquem a cobrança dos Direitos 
Creditórios e a Averbação CEF; e  
(xiii) em caso de descumprimento de qualquer obrigação da Endossante deste Contrato que afete 
diretamente a Averbação CEF, o regular pagamento dos Direitos Creditórios por meio da 
Averbação CEF na Conta Vinculada e/ou na Conta de Cobrança da Classe, conforme 
aplicável, e/ou a capacidade do ADMINISTRADOR e do CUSTODIANTE de conciliar os 
recursos recebidos na Conta Vinculada e/ou na Conta de Cobrança da Classe, conforme o 
caso, não sanado em 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento pelo Endossante de 
notificação a respeito de tal descumprimento. 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.15 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira da Classe estão, exemplificativamente, os 
analisados no Capítulo 15 abaixo, o qual deve ser cuidadosamente lido pelo subscritor ou adquirente 
das Cotas. 
4.16 A Classe poderá utilizar instrumentos derivativos,  observados os limites de concentração previstos 
neste Regulamento, desde que com o objetivo de proteção patrimonial, ou, desde que não resulte em 
exposição a risco de capital , conforme definida no inciso XXIV do Art. 3º da parte geral da Resolução 
CVM 175, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência de cada 
Subclasse. 
4.17 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo 
Financeiro.  
4.18 É vedada qualquer forma de antecipação de recursos aos Endossantes para posterior reembolso pela 
Classe, seja pel o ADMINISTRADO R, G ESTOR, CUSTODIANTE, consultoria especializada  ou 
Originadores. 
4.19 Exceto na medida em que eventualmente previsto nos Contratos de Endosso e/ou em instrumentos 
eventualmente celebrados entre a Classe e os Endossantes, os Endossantes não serão responsáveis 
em caso de eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios por eles cedidos, sendo responsáveis , 
não obstante, apenas pela existência, certeza, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade 
e correta formalização dos Direitos Creditórios que cederem à Classe, nos termos da legislação 
aplicável. 
4.20 A Classe, o ADMINISTRADOR e o GESTOR, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza,  liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e /ou correta formalização dos 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou Endossantes 
dos respectivos Direitos Creditórios.  
4.21 Sem prejuízo do disposto no item 4.20 acima, o CUSTODIANTE foi contratado pelo GESTOR para 
verificar e validar, na Data de Aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, o atendimento dos Direitos 
Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela 
Classe, observa da a responsabilidade do GESTOR, nos termos do Art. 33, inciso II, alínea “a”, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 9 
 
4.22 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR; (iii) dos 
Endossantes; (iv) do CUSTODIANTE; (v) dos demais prestadores de serviço d a Classe; (vii) de 
qualquer mecanismo de seguro; e/ou (viii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1 O patrimônio d a Classe é representado por diferentes Subclasses de Cotas, quais sejam, as Cotas 
Seniores e as Cotas Subordinadas. As características, os direitos e as condições de emissão, 
distribuição, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritos 
neste Capítulo. 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio d a Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao  Agente Escriturador em nome dos respectivos 
Cotistas, nos termos do Art. 1 5 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos 
pelo depositário central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 
12.810, de 15 de maio de 2013, conforme alterada. 
5.3 As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de Evento de 
Liquidação, observado o disposto neste Regulamento. 
Características das Cotas Seniores 
5.4 As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes direitos 
e obrigações aos seus titulares:  
(i) têm prioridade de Amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas, observado o 
disposto neste Regulamento; 
(ii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados os quóruns 
previstos neste Regulamento, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto; 
(iii) seu Valor Unitário será calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os critérios 
definidos neste Regulamento; 
(iv) os direitos dos titulares das Cotas Seniores  contra o Patrimônio Líquido nos termos deste 
Regulamento, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Seniores;  
(v) possuem rentabilidade-alvo, o Benchmark Sênior determinado no Apêndice; e 
(vi) serão responsáveis pelo pagamento da Taxa de Gestão. 
Características das Cotas Subordinadas 
5.5 As Cotas Subordinadas possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes 
direitos e obrigações aos seus titulares: 
(i) subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Classe; 
(ii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados os quóruns 
previstos neste Regulamento, sendo que a cada Cota Mezanino corresponderá 1 (um) voto; 
(iii) seu Valor Unitário será calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil , para efeito de 
definição de seu valor de integralização, Amortização ou resgate, observados os critérios 
definidos neste Regulamento; e 
(iv) os direitos dos titulares das Cotas Subordinada são pari passu entre si, não havendo qualquer 
tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas, os 
quais garantem aos seus cotistas os mesmos direitos políticos e econômicos, podendo existir 
subclasses de Cotas Subordinadas diferentes. 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 10 
 
5.5.1 As Cotas Subordinadas deverão ser subscritas e integralizadas na Data da 1ª Integralização de 
Cotas em moeda corrente nacional e em montante que garanta, no mínimo , o atendimento do 
Índice de Subordinação. 
Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
5.6 Após a primeira emissão, independente da Subclasse de Cotas, eventuais novas emissões de Cotas 
somente poderão ser realizadas (i) diretamente pelo ADMINISTRADOR por orientação do GESTOR, 
desde que limitado ao Capital Autorizado; ou (ii) com a aprovação de Assembleia Especial de Cotistas, 
observados os quóruns específicos , conforme aplicável , sendo que o valor de emissão, o volume e 
demais características pertinentes à nova emissão corresponderão àquelas estabelecidas em referida 
Assembleia Especial de Cotistas. Em caso de emissões de novas Cotas até o limite do Capit al 
Autorizado, caberá ao GESTOR, em comum acordo com o ADMINISTRADOR, a escolha do critério de 
fixação do valor de emissão das novas Cotas; ou (iii) no caso de Cotas Subordinadas, diretamente pelo 
ADMINISTRADOR, por orientação do GESTOR, para fins de recomposição do Índice de Subordinação. 
5.7 As Cotas serão integralizadas pelo respectivo Valor Unitário , nos termos deste Regulamento e do 
respectivo Apêndice, o qual  corresponderá ao Valor Unitário da Cota apurado no Dia Útil em que o s 
recursos aportados pelo Cotista tornem-se efetivamente disponíveis à Classe. 
5.8 A Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas Seniores, ficando ressalvado, no entanto, que cada 
nova Série de Cotas Seniores a ser emitida pela Classe estará sujeita: 
(i) ao registro, perante a CVM, de Apêndice e/ou Suplemento específico, que deverá estabelecer, 
conforme aplicável, as seguintes características: (i) identificação da Série de Cotas Seniores a 
que se refere; (ii) os números mínimo e máximo de Cotas Seniores de tal Série a serem 
emitidas; (iii) o preço de emissão das Cotas Seniores da Série; (iv) sua data de emissão; (v) o 
respectivo cronograma de Amortizações Programadas, se houver; (vi) o Benchmark aplicável 
à Série; e (vii) a metodologia de cálculo do Valor Unitário das Cotas Seniores da Série ; 
(ii) à aprovação por maioria dos titulares de Cotas Subordinadas. 
5.9 A Classe poderá realizar novas emissões de Subclasses de Cotas Subordinadas, ficando ressalvado, 
no entanto, que cada nova Subclasse de Cotas Subordinadas a ser emitida pela Classe estará sujeita: 
(i) ao registro, perante a CVM, de Apêndice e/ou Suplemento específico, o qual deverá 
estabelecer, conforme aplicável, as seguintes características: (i) identificação da Subclasse de 
Cotas Subordinadas a que se refere; (ii) os números mínimo e máximo das Cotas Subordinadas 
a serem emitidas nos termos da respectiva Subclasse; (iii) os preços de emissão e de 
integralização de Cotas Subordinadas de tal Subclasse a serem emitidas; (iv) sua data de 
emissão; (v) a metodologia de cálculo para o Valor Unitário das Cotas Subordinadas da 
Subclasse; (vi) as características específicas das Cotas Subordinadas da Subclasse; e (vii) o 
respectivo Índice de Subordinação; e 
5.10 A integralização, Amortização e o resgate de Cotas serão efetuados por débito e crédito em conta 
corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos 
autorizado pelo BACEN , sendo vedada a integralização , Amortização e o resgate  de Cotas Seniores 
em Direitos Creditórios , excetuada a hipótese de liquidação antecipada d a Classe, desde que 
observados os procedimentos previstos no Capítulo 11 abaixo.  
5.11 Admite-se a integralização, resgate e amortização de Cotas Subordinadas em Direitos Creditórios, 
observadas as demais disposições deste Regulamento, desde que:  
(i) a maioria de cada Subclasse em Assembleia Especial de Cotistas aprove o valor a ser atribuído 
aos Direitos Creditórios a serem cedidos em pagamento da integralização, resgate ou 
amortização, conforme o caso, ou o critério específico para fixação de seu valor  quando da 
integralização, resgate ou amortização, conforme o caso; 
(ii) o ADMINISTRADOR e o GESTOR entendam, a seu exclusivo critério, que o valor e/ou o critério 
referidos no item (i) acima não diferem substancialmente do valor do Direito Creditório atribuído 
nos termos do Capítulo 9 abaixo; 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 11 
 
(iii) considerada pro forma (i) a entrega dos Direitos Creditórios aos Cotistas, a título de resgate ou 
amortização, ou (ii) o recebimento dos Direitos Creditórios pela Classe, a título de integralização 
de Cotas Subordinadas, as disposições da Política de Investimentos permaneçam atendidas; e 
(iv) adicionalmente, caso se trate de integralização: (i) sejam atendidas as disposições do Art. 1º 
da Lei nº 13.043, de 13 de novembro de 2014, conforme alterada; e (ii) os Direitos Creditórios 
atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão. 
Chamadas de Capital  
5.12 A Classe poderá realizar chamadas de capital para aporte de recursos , pelos Cotistas,  mediante 
integralização de Cotas, nos termos do respectivo boletim de subscrição, compromisso de investimento 
e/ou instrumento de aceitação da Oferta Pública ou Oferta Privada, conforme aplicável . 
5.12.1 As chamadas de capital ocorrerão no momento e nos montantes determinados pelo GESTOR, 
nos termos deste Regulamento, do compromisso de investimento e/ou dos boletins de 
subscrição de Cotas firmados pelos Cotistas e serão realizadas pelo ADMINISTRADOR  de 
forma simultânea a todos os Cotistas, considerando a respectiva participação na Classe , 
observado que, para quaisquer investidores que subscreverem Cotas após o início do Prazo de 
Duração, o ADMINISTRADOR , conforme indicação do GESTOR , poderá requerer que tais 
investidores efetivem integralização de Cotas no valor necessário para igualar a proporção do 
montante integralizado e comprometido entre os Cotistas. 
Colocação das Cotas 
5.13 As Cotas de cada Subclasse e/ou Série, conforme o caso, poderão ser objeto de Oferta a ser realizada 
nos termos da Resolução CVM 160 e/ou poderão ser subscritas de forma privada, bem como segundo 
outros ritos que venham a ser previstos pela regulamentação. 
5.13.1 Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para subscrição de Cotas em novas 
emissões de Cotas, salvo se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas e/ou 
pelo ato do ADMINISTRADOR que aprovar a emissão em questão. 
Negociação das Cotas 
5.14 As Cotas poderão ser depositadas: (i) para distribuição no MDA e (ii) para negociação no Fundos21. 
5.15 As Cotas podem ser transferidas, mediante termo de cessão e transferência, ou por meio de 
negociação em mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação, bem como nas 
hipóteses previstas na Resolução CVM 175 e alterações posteriores.  
5.15.1 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo 
ADMINISTRADOR do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas.  Na 
hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe ao 
intermediário verificar o atendimento das formalidade s estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas . 
Índice de Subordinação  
5.16 Após a Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Índice de Subordinação  deverá ser igual ou 
superior a 10% (dez por cento). 
5.16.1 O Índice de Subordinação será apurado todo Dia Útil pelo ADMINISTRADOR. 
Classificação de Risco das Cotas 
5.17 As Cotas Seniores poderão ser objeto de classificação de risco por Agência Classificadora de Risco 
em funcionamento no País. Caso assim deliberado pelos Cotistas, em Assembleia Especial de Cotistas, 
que as Cotas Seniores serão objeto de classificação de risco, o relatório de classificação deverá ser 
disponibilizado aos Cotistas, nos termos da regulamentação aplicável.  
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 12 
 
CAPÍTULO 6 – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS E CÁLCULO DO VALOR UNITÁRIO 
6.1 As Cotas, independentemente da Subclasse ou Série, terão seu Valor Unitário calculado e divulgado 
pelo ADMINISTRADOR todo Dia Útil, na abertura dos mercados, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 
1ª Integralização de Cotas da respectiva Subclasse e/ou Série, até a data de resgate das Cotas da 
respectiva Subclasse e/ou Série, ou na data de liquidação d a Classe, conforme o caso . A primeira 
valorização ocorrerá no Dia Útil seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização de Cotas, e a última na 
data de resgate da respectiva Série e/ou Subclasse ou na data de liquidação  da Classe, conforme o 
caso. 
6.2 A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Valor Unitário das Cotas Seniores, calculado 
na abertura de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre:  (i) o Valor Unitário calculado na forma 
descrita no  Apêndice das Cotas Seniores , sem solução de continuidade, ajustado conforme as 
Amortizações eventualmente realizadas ; e (ii) o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido 
apurado para o respectivo dia, pelo número de Cotas Seniores em circulação na respectiva data de 
cálculo; observado que , caso o Valor Unitário calculado no Dia Útil anterior seja distinto para a 
Subclasse ou  Série, referida divisão será realizada ponderando-se os Valores Unitários das Cotas 
Seniores. 
6.3 A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas  Subordinadas seu respectivo Valor Unitário será  
calculado todo Dia Útil, devendo tal valor corresponder ao valor do Patrimônio Líquido subtraído o valor 
da totalidade das Cotas Seniores em circulação, se houver, dividido pelo número de Cotas 
Subordinadas em circulação no respectivo Dia Útil. 
6.3.1 Este Regulamento não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente critérios 
e preferências para distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes Subclasses e 
Séries existentes. As Cotas auferirão rendimentos somente se os resultados da Carteira da 
Classe assim o permitirem. 
CAPÍTULO 7 – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos d a Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a Amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste Capítulo. 
7.2 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de Amortização deverão abranger, proporcionalmente e 
sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas de uma mesma Subclasse ou Série, em 
benefício de todos os respectivos titulares. Quando do pagamento de resgate de Cotas, as Cotas objeto 
de resgate serão canceladas.  
7.3 Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, como regra 
geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota pelo valor apurado da Cota do dia na data de 
conversão, por meio do Sistema de Pagamentos Brasileiro – SPB, observados os procedimentos do 
Agente Escriturador e do mercado organizado em que as Cotas estejam admitidas à negociação . 
7.4 Quando a data estipulada para pagamento de Amortização ou resgate de Cotas se der em dia que seja 
feriado de âmbito nacional, sábados e domingos, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil 
seguinte, pelo valor da Cota apurado na abertura dos mercados no mesmo Dia Útil do pagamento. 
7.5 As condições para resgate ou amortização de  Cotas Subordinadas em Direitos Creditórios  estão 
dispostas no item 5.11.  
7.6 Tendo em vista a responsabilidade do ADMINISTRADOR pela retenção de IR incidente sobre os 
rendimentos auferidos pelos Cotistas, nos termos da legislação em vigor, ao adquirir as Cotas da 
Classe no mercado secundário, o investidor fica ciente que a B3 realizará, observadas suas restrições 
operacionais, o compartilhamento das informações de custo e data de aquisição das Cotas que tenham 
sido adquiridas no mercado secundário, preferencialmente de forma satisfatória ao Agente  
Escriturador, e este, repassará os dados ao ADMINISTRADOR, com o objetivo, único e exclusivo, de 
permitir a apuração da base de cálculo do IR aplicável. O não compartilhamento de informações nos 
referidos termos implica maior ônus tributário para o Cotista, uma vez que o ADMINISTRADOR não 
poderá aferir o custo e a data de aquisição das Cotas. 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 13 
 
7.7 Sem prejuízo do disposto no item 7.6, o Cotista que não estiver sujeito à tributação do IR e/ou do IOF 
em razão de isenção, alíquota zero, imunidade e outros, poderá ser exigido pelo ADMINISTRADOR 
que apresente ao Agente Escriturador, documentação comprobatória de sua situação tributária sob 
pena de ter descontado da Amortização ou resgate os valores devidos, conforme o caso e nos termos 
da legislação em vigor. 
7.7.1 O Cotista que tenha apresentado documentação comprobatória de sua condição de imunidade 
ou isenção tributária, nos termos do item 7.6, e que tiver essa condição alterada ou revogada 
por disposição normativa, seja por deixar de atender às condições e requisitos prescritos no 
dispositivo legal aplicável, ou por ter tal condição questionada por autoridade judicial, fiscal ou 
regulamentar competente, ou, ainda, por ter tal condição alterada e/ou revogada por qualquer 
outra razão que não as mencionadas acima, deverá comunicar esse fato, de forma detalhada 
e por escrito, ao ADMINISTRADOR, com cópia para o CUSTODIANTE, bem como prestar 
qualquer informação adicional em relação ao tema que lhe seja solicitada pelo 
ADMINISTRADOR e/ou pelo CUSTODIANTE. 
CAPÍTULO 8 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
8.1 Ordem de Alocação Durante o Período de Investimento s. Durante o Período de Investimento s, o 
ADMINISTRADOR e o GESTOR obrigam-se a utilizar os recursos disponíveis na Conta da Classe e/ou 
mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez , em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte ordem de 
prioridade de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após o 
direcionamento do montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores , ressalvado , 
enquanto em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, o disposto nos itens 11.1.2 
e 11.4.1 abaixo: 
(i) pagamento dos Encargos , observado que o valor da Taxa de Gestão será arcado 
exclusivamente pelas Cotas Seniores; 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas de modo que esta, ao final de cada 
Dia Útil, seja equivalente ao montante estimado dos Encargos, a serem incorridos nos 2 (dois) 
meses calendário imediatamente subsequentes, observado que o valor da Taxa de Gestão será 
arcado exclusivamente pelas Cotas Seniores; 
(iii) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 11.4.1 abaixo;  
(iv) pagamento do Preço de Compra de Direitos Creditórios, em moeda corrente nacional, em 
conformidade com a Política de Investimento descrita neste Regulamento, sem prejuízo do 
disposto no item 4.13 acima; 
(v) aquisição pel a Classe de Ativos Financeiros de Liquidez, observando -se a Política de 
Investimentos. 
8.2 Ordem de Alocação Após o Período de Investimento s. Após o Período de Investimento s, o 
ADMINISTRADOR e o GESTOR obrigam-se a utilizar os recursos disponíveis na Conta da Classe e/ou 
mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez, em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte ordem de 
prioridade de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após o 
direcionamento do montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores, ressalvado, 
enquanto em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, o disposto nos itens 11.1.2 
e 11.4.1 abaixo: 
(i) pagamento dos Encargos , observado que o valor da Taxa de Gestão será arcado 
exclusivamente pelas Cotas Seniores; 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas de modo que esta, ao final de cada 
Dia Útil, seja equivalente ao montante estimado dos Encargos, a serem incorridos nos 2 (dois) 
meses calendário imediatamente subsequentes, observado que o valor da Taxa de Gestão será 
arcado exclusivamente pelas Cotas Seniores; 
(iii) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 11.4.1 abaixo; 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 14 
 
(iv) em cada Data de Amortização, pagamento de Amortização de Cotas Seniores , limitado ao 
Benchmark Sênior; 
(v) em cada Data de Amortização, pagamento de Amortização de Cotas Subordinadas até o limite 
do Excesso de Subordinação; 
(vi) em cada Data de Amortização, pagamento do Pagamento Excedente das Cotas Seniores;  
(vii) em cada Data de Amortização, Amortização das Cotas Subordinadas do remanescente em 
caixa da Classe até o limite do Excesso de Subordinação. 
8.2.2 Observados os procedimentos descritos nos subitens acima, após a Amortização total das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas, o Administrador procederá com o resgate e 
cancelamento das referidas Cotas. 
8.3 Em caso de liquidação antecipada da Classe, observados os procedimentos descritos no item 11.4 e 
seguintes abaixo, os recursos decorrentes do pagamento das Cotas a partir do recebimento dos Ativos 
Financeiros de Liquidez e de Direitos Creditórios da cartei ra da Classe serão alocados da seguinte 
forma:  
(i) pagamento dos Encargos , observado que o valor da Taxa de Gestão será arcado 
exclusivamente pelas Cotas Seniores;  
(ii) pagamento do resgate das Cotas Seniores, com a devida observância dos termos e condições 
deste Regulamento; 
(iii) pagamento do resgate das Cotas Subordinadas , com a devida observância dos termos e 
condições deste Regulamento. 
CAPÍTULO 9 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
9.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a Carteira da Classe terão seus 
valores calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual d o 
ADMINISTRADOR ou, ainda, no s manuais do CUSTODIANTE, disponíveis nos seus respectivos 
websites, nos endereços https://www.btgpactual.com/asset-management/administracao-
fiduciaria#documentos. 
9.2 As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou com os Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da 
Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez será reduzido pelo valor da provisão efetuada ou perda reconhecida. 
9.2.1 O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um mesmo 
Devedor deverá ser mensurado levando-se em consideração o disposto no Art. 13 da Instrução 
CVM 489, sendo facultada a análise individualizada dos Direitos Creditórios, observada a 
metodologia de avaliação descrita no manual d o ADMINISTRADOR ou, ainda, no manual do 
CUSTODIANTE.  
CAPÍTULO 10 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
10.1 Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, são aplicáveis 
à Assembleia Especial de Cotistas as mesmas disposições procedimentais da Assembleia Geral de 
Cotistas. 
10.2 A Assembleia Especial de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias específicas da Classe 
de Cotas, sem prejuízo das demais disposições previstas na regulamentação aplicável, incluindo, mas 
não se limitando a:  
(i) deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe; 
(ii) deliberar sobre substituição de Prestadores de Serviços Essenciais, observado o disposto no 
Art. 70, §1º da parte geral da Resolução CVM 175, quando aplicável;  
(iii) deliberar sobre elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese de restabelecimento 
de taxa que tenha sido objeto de redução;  
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 15 
 
(iv) deliberar sobre incorporação, fusão, cisão total ou parcial, a transformação ou liquidação da 
Classe;  
(v) alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas;  
(vi) alterar critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate de Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios;  
(vii) aprovar a contratação de Agente de Retenção/Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos;  
(viii) aprovar emissão de novas Cotas da Classe; 
(ix) deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos 
Cotistas;  
(x) alterações na Política de Investimentos; 
(xi) alterações nos Critérios de Elegibilidade;  
(xii) alteração dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e/ou das consequências deles 
decorrentes em função do previsto neste Regulamento; 
(xiii) plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo da Classe, nos termos da Resolução CVM 
175; e 
(xiv) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
10.3 Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice de Subordinação, 
somente podem votar os titulares de Subclasses de Cotas Seniores. 
10.4 As deliberações que tenham por objeto alterações de Benchmark apenas serão aprovadas, seja em 
primeira ou em segunda convocação, se assim deliberado: (i) pelos votos dos titulares da maioria das 
Cotas em circulação da Série ou Subclasse cujo Benchmark é alterado; e (ii) pelos votos dos titulares 
da maioria das Cotas Subordinadas em circulação. 
10.5 As deliberações que tenham por objeto o aumento do Índice de Subordinação estão sujeitas à 
aprovação, seja em primeira ou em segunda convocação, da maioria simples dos votos dos titulares 
das Cotas Subordinadas em circulação. 
10.6 As deliberações que tenham por objeto a diminuição do Índice de Subordinação apenas serão 
aprovadas, seja em primeira ou em segunda convocação, se assim deliberado: (i) pelos votos dos 
titulares da maioria das Cotas em circulação de cada uma das Séries de Cotas Seniores; e (ii) pelo 
votos dos titulares da maioria das Cotas Subordinadas em circulação de cada uma das Subclasses de 
Cotas Subordinadas. 
CAPÍTULO 11 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO, E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
11.1 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
(i) em caso de regime de administração especial temporária – RAET, intervenção ou liquidação 
extrajudicial do Endossante ou do Agente de Garantias;  
(ii) não cumprimento, por qualquer dos Endossantes, de qualquer de suas obrigações 
estabelecidas em cada Contrato de Endosso ou neste Regulamento e Anexo, desde que esse 
não cumprimento não seja devidamente sanado ou justificado dentro de 10 (dez) Dias Úteis a 
partir do recebimento, pelo Endossante, de notificação, por escrito, enviada pelo Administrador, 
informando-o da ocorrência do respectivo evento;  
(iii) não cumprimento, por qualquer dos Endossantes, de suas obrigações de entregar o Arquivo de 
Posição Saque-Aniversário e o Arquivo de Liquidação Saque -Aniversário ao CUSTODIANTE 
dentro do prazo estabelecido neste Regulamento, desde que esse não cumprimento n ão seja 
devidamente sanado ou justificado dentro de 02 (dois) Dias Úteis a partir do recebimento, pelos 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 16 
 
Endossantes, de notificação, por escrito, enviada pelo Custodiante, informando-o da ocorrência 
do respectivo evento; 
(iv) não cumprimento, por qualquer dos Endossantes ou Originadores, de qualquer de suas 
obrigações de entregar ao CUSTODIANTE, ou a terceiros por ele indicados, os Documentos 
Comprobatórios e Documentos Suporte relativos aos Direitos Creditórios que tenham sido  
cedidos à Classe dentro do prazo estabelecido neste Regulamento, desde que esse não 
cumprimento não seja devidamente sanado ou justificado dentro de 02 (dois) Dias Úteis a partir 
do recebimento, pelo Endossante ou pelos Originadores, de notificação, por e scrito, enviada 
pelo CUSTODIANTE, informando-o da ocorrência do respectivo evento; 
(v) não cumprimento, por qualquer dos Agentes de Retenção/Cobrança, de qualquer de suas 
obrigações estabelecidas no Contrato de Endosso, neste Regulamento, neste Anexo ou no 
Contrato de Retenção/Cobrança desde que esse não cumprimento não seja devidamente 
sanado ou justificado dentro de 10 (dez) Dias Úteis a partir do recebimento, pelo Agente de 
Retenção/Cobrança de notificação, por escrito, enviada pelo Administrador, informando -o da 
ocorrência do respectivo evento; 
(vi) não cumprimento por qualquer dos Originadores, de qualquer de suas obrigações estabelecidas 
no Contrato de Endosso, neste Regulamento ou neste Anexo, desde que esse não 
cumprimento não seja devidamente sanado ou justificado dentro de 10 (dez) Dias Úteis a partir 
do recebimento, pelo respectivo Originador, de notificação, por escrito, enviada pelo 
Administrador, informando-o da ocorrência do respectivo evento; 
(vii) não cumprimento, pelo ADMINISTRADOR, GESTOR ou CUSTODIANTE, de seus respectivos 
deveres e obrigações estabelecidos neste Regulamento, no Contrato de Endosso ou nos 
respectivos contratos de prestação de serviços segundo os quais essas entidades são 
contratadas pelo Fundo e/ou pela Classe, desde que, tendo sido notificado pelo Cotista para 
remediar ou justificar o não cumprimento, não o faça dentro de 10 (dez) Dias Úteis a partir do 
recebimento da notificação mencionada; 
(viii) no caso de o Contrato de Endosso celebrado com cada Endossante, por qualquer razão, (a) 
seja declarado inválido, nulo ou ineficaz por ordem judicial e/ou qualquer autoridade 
governamental; ou (b) tenha sua validade ou eficácia, total ou parcialmente, conte stada pelo 
respectivo Endossante, judicial ou administrativamente;  
(ix) em caso de não renovação, cancelamento, revogação ou suspensão de concessões, 
autorizações, subvenções, autorizações ou licenças, relevantes para o exercício regular dos 
negócios realizados pelo Endossante ou pelo Agente de Garantias, incluindo o Convênio FGTS, 
e as autorizações regulatórias concedidas pelo Banco Central;  
(x) no caso de algum Endossante, Originador ou Agente de Retenção/Cobrança e/ou seus 
acionistas controladores diretos e/ou indiretos (pessoas físicas ou jurídicas), quotistas, 
diretores, conselheiros e/ou representantes e colaboradores do Endossante ou seus acionistas 
controladores, (a) terem contra si uma decisão judicial não sujeita à recurso com efeito 
suspensivo devidamente apresentado no prazo legal, envolvendo (1) crimes contra a 
propriedade (2) crimes de falsificação, (3) crimes contra o sistema financei ro nacional, (4) 
crimes contra o mercado de capitais, (5) crimes contra a seguridade social, (6) crimes contra 
as relações de consumo e (7) crimes previstos na lei de falências; e/ou (b) violar as normas 
anticorrupção aplicáveis, especialmente a Lei nº 9.6 13, de 3 de março de 1998, conforme 
alterada ou substituída de tempos em tempos, e qualquer outra a que estejam sujeitos, quer 
contratual ou legalmente, desde que a violação mencionada seja considerada como, 
especialmente, mas não limitada a (1) financiame nto, crédito, patrocínio ou outra forma de 
subvenção à prática de atos ilícitos previstos na legislação anticorrupção, de combate à 
lavagem de dinheiro, organizações antissociais e/ou crime organizado; (2) promessa, oferta ou 
entrega, direta ou indiretamen te, de qualquer objeto de valor a um funcionário público ou 
terceiros para obter ou manter negócios ou para obter qualquer vantagem indevida; (3) 
aceitação ou compromisso de aceitar, de quem quer que seja, por si ou por outrem, qualquer 
pagamento, doação, compensação, vantagens financeiras ou não financeiras ou benefícios de 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 17 
 
qualquer tipo, direta ou indiretamente relacionados com o objeto do Fundo e/ou da Classe, que 
constituam uma prática ilegal, que violem as boas condutas, a ética, a moral e constitua 
corrupção nos termos das leis dos países da sede e onde existam filiais das partes envolvidas, 
das partes contratantes; 
(xi) verificação do descumprimento do Índice de Subordinação  no fechamento dos mercados por 
24 (vinte e quatro) Dias Úteis consecutivos; 
(xii) verificação do descumprimento do Índice de Subordinação no fechamento dos mercados de 45 
(quarenta e cinco) Dias Úteis dentro de um mesmo período de 60 (sessenta) Dias Úteis; 
(xiii) verificação do descumprimento da Política de Investimentos no fechamento dos mercados por 
15 (quinze) Dias Úteis consecutivos; 
(xiv) verificação do descumprimento da Política de Investimentos  no fechamento dos mercados de 
30 (trinta) Dias Úteis dentro de um mesmo período de 60 (sessenta) Dias Úteis; 
(xv) alteração na classificação de risco das Cotas, se houver, que, para qualquer dado período após 
a classificação de risco inicial das Cotas  e/ou após a deliberação da Assembleia Especial de 
Cotistas a respeito de um rebaixamento da classificação de risco das Cotas, implique no 
rebaixamento de dois níveis  na escala de risco pertinente elaborada pela  Agência 
Classificadora de Risco;  
(xvi) caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não possa fazer frente aos Encargos nas 
respectivas datas de vencimento  no fechamento dos mercados por 15 (quinze) Dias Úteis 
consecutivos; e/ou 
(xvii) caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não possa fazer frente aos Encargos nas 
respectivas datas de vencimento no fechamento dos mercados de 30 (trinta) Dias Úteis dentro 
de um mesmo período de 60 (sessenta) Dias Úteis; e/ou 
(xviii) renúncia do GESTOR , sem que tenham sido tomadas tempestivamente as providências 
previstas no CAPÍTULO 2 da parte geral deste Regulamento. 
11.1.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação , será convocada Assembleia Especial  de 
Cotistas, para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento 
de Avaliação, podendo a Assembleia Especial de Cotistas deliberar: (i) pela continuidade das 
atividades da Classe; ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Especial 
de Cotistas constitui um Evento de Liquidação, hipótese em que deverão ser deliberadas as 
matérias referidas no item 11.4.1 abaixo e adotados os procedimentos previstos no item 11.4.3 
abaixo. 
11.1.2 No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição 
de novos Direitos Creditórios  deverão ser imediatamente interrompidos , até que : (i) seja 
proferida decisão final em Assembleia Especial de Cotistas, convocada especificamente para 
este fim, nos termos do  item 11.1.1 acima , autorizando a retomada dos procedimentos de 
aquisição de novos Direitos Creditórios e resgate das Cotas; e/ou (ii) seja sanado o Evento de 
Avaliação. 
11.1.3 Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial  de Cotistas  por falta de quórum, o 
ADMINISTRADOR dará início aos procedimentos referentes à liquidação d a Classe, com o 
consequente resgate das Cotas, nos termos do item 11.4 e seguintes, abaixo. 
Eventos de Verificação de Patrimônio Líquido Negativo 
11.2 Os seguintes eventos obrigarão o ADMINISTRADOR a verificar se o Patrimônio Líquido da Classe está 
negativo: 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; e  
(ii) na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação.  
Eventos de Liquidação 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 18 
 
11.3 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação: 
(i) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação; 
(ii) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Especial de Cotistas especialmente 
convocada para tal fim; 
(iii) renúncia do ADMINISTRADOR, GESTOR ou CUSTODIANTE sem que a Assembleia Especial 
de Cotistas  eficazmente nomeie instituição habilitada para substituí -lo, nos termos 
estabelecidos neste Regulamento; 
(iv) se, após 90 (noventa) dias do início das atividades do FUNDO, o Patrimônio Líquido diário 
inferior da Classe for inferior a R$  1.000.000,00 ( um milhão de reais) pelo período de 90 
(noventa) dias consecutivos; 
(v) impossibilidade de a Classe adquirir Direitos Creditórios admitidos por sua Política de 
Investimento que perdure por mais de 90 (noventa) dias consecutivos.  
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
11.4 Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, o ADMINISTRADOR  deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação antecipada da Classe, definidos nos itens a seguir. 
11.4.1 Na hipótese prevista no  item 11.4 acima , o ADMINISTRADOR  deverá: (i) interromper os 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização e 
resgate das Cotas; e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia Especial de Cotistas, a fim 
de que os Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus 
direitos, interesses e prerrogativas, assegurando -se, no caso de decisão assemblear pela 
interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada da Classe, que os Cotistas Dissidentes 
solicitem o resgate de suas respectivas Cotas por seu respectivo Valor Unitário e de acordo 
com os prazos previstos neste Regulamento. 
11.4.2 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.4.1 acima não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o 
ADMINISTRADOR convocará nova Assembleia Especial  de Cotistas ; após o que, caso 
novamente não seja instalada em segunda convocação a referida Assembleia Especial  de 
Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar os procedimentos descritos no item 11.4.3 abaixo. 
11.4.3 Exceto se a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.4.1 acima determinar a não 
liquidação antecipada da Classe, a Classe resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas será 
realizado ao mesmo tempo, respeitando-se a Ordem de Subordinação e a igualdade de 
condições para as Cotas de uma mesma Subclasse, observados os seguintes procedimentos:  
(i) O ADMINISTRADOR  (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pel a 
Classe, e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pel a Classe, dos valores dos Direitos 
Creditórios, serão imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima , o 
ADMINISTRADOR debitará a Conta d a Classe e procederá ao resgate antecipado das 
Cotas até o limite dos recursos disponíveis. 
11.4.4 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, o 
ADMINISTRADOR poderá convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre a 
possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios  e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez, nos termos e condições constantes da legislação em vigor , que deverá observar a 
ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima e os procedimentos previstos no 
item 11.5 abaixo. 
11.5 Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas poderão ser 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 19 
 
resgatadas mediante a entrega dos Direitos Creditórios  e/ou dos Ativos Financeiros de Liquidez  
integrantes da Carteira em pagamento aos Cotistas. Os Cotistas poderão receber Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros de Liquidez no resgate de suas Cotas, sendo o respectivo pagamento realizado 
fora do ambiente da B3. 
11.5.1 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, para fins de 
pagamento de resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de 
procedimento de rateio e respeitando a Ordem de Subordinação, considerando a proporção do 
número de Cotas detido por cada um dos Cotistas no momento do rateio em relação ao 
Patrimônio Líquido, fora do âmbito da B3. 
11.6 A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo 
resgate de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Re gulamento e a 
regulamentação aplicável. 
11.6.1 Caso a Assembleia Especial  de Cotistas referida no item 11.6 acima não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o 
ADMINISTRADOR convocará nova Assembleia Especial  de Cotistas ; após o que, caso 
novamente não seja instalada em segunda convocação a referida Assembleia Especial  de 
Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar os procedimentos descritos no item 11.7 abaixo. 
11.7 Na hipótese do item 11.6.1 acima ou na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 
11.6 acima  não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas 
pelo resgate de suas Cotas, o ADMINISTRADOR – desde já investido pelos Cotistas dos bastantes 
poderes para tanto – entregará aos Cotistas, a título de resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios 
e/ou os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira mediante a constituição de um 
condomínio civil, nos termos do Art. 1.314 do Código Civil, o qual sucederá a Classe em todos os seus 
direitos e obrigações, sendo que o quinhão que caberá a cada Cotista será calculado de acordo com a 
proporção de Cotas detidas frente ao Patrimônio Líquido quando da constituição da efetiva liquidação 
da Classe. Após a constituição do condomínio acima referido, o ADMINISTRADOR estará desobrigada 
em relação às responsabilidades estabelecidas nest e Regulamento, ficando autorizada a liquidar a 
Classe perante as autoridades competentes. 
11.7.1 O ADMINISTRADOR deverá notificar os Cotistas, por meio: (i) de carta endereçada a cada um 
dos Cotistas; e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, conforme disposto 
neste Regulamento, para que os mesmos elejam um administrador para o referido condomínio 
de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 1.323 do Código Civil, 
informando a proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez a que cada 
Cotista faz jus, sem que isso represente qualque r responsabilidade do ADMINISTRADOR 
perante os Cotistas após a constituição do condomínio. 
11.7.2 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio dentro do 
prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função será exercida pelo 
titular de Cotas que detenha a maioria das Cotas. 
11.8 O CUSTODIANTE , a entidade registradora dos Direitos Creditórios  e/ou o Depositário, conforme o 
caso, fará a guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) dias contados da notificação referida no item 11.7.2 
acima, dentro do qual o administrador do condomínio, eleito pelos Cotistas ou ao qual essa função 
tenha sido atribuída nos termos deste Regulamento, indicará ao CUSTODIANTE , a entidade 
registradora dos Direitos Creditórios  e/ou o Depositário, conforme o caso , hora e local para que seja 
feita a entrega dos Direitos Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez. Expirado este prazo, o ADMINISTRADOR poderá promover a consignação dos Direitos 
Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e  dos Ativos Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 
334 do Código Civil. 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 20 
 
CAPÍTULO 12 – PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração  
12.1 A Classe será administrada pelo ADMINISTRADOR. Observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o ADMINISTRADOR tem 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, observadas as 
competências inerentes ao GESTOR. 
12.2 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, contratar, em nome da Classe, se necessário, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; e (iii) auditoria independente, nos termos do Art. 
69 da Resolução CVM 175.  
12.3 Incumbe, ainda, ao ADMINISTRADOR as seguintes atividades: 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre o ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, Agente de 
Retenção/Cobrança, entidade registradora, consultoria especializada  e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
(ii) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, mensalmente, no prazo 
de até 10 (dez) Dias úteis após o mês a que se referirem, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, con forme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores;  
(iii) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR; e  
(iv) no que se refere à classe que adquira os precatórios federais, monitorar e informar, 
imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre 
quaisquer eventos de reavaliação do ativo.  
12.4 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, sem prejuízo de outras previstas na 
regulamentação: 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
(a) o registro de Cotistas;  
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas;  
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas;  
(d) os pareceres do Auditor Independente; e  
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe;  
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pela 
Classe, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais da Classe e suas Subclasses de Cotas;  
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações;  
(vii) monitorar as hipóteses de Liquidação Antecipada;  
(viii) observar as disposições constantes do Regulamento; e  
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 21 
 
(ix) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
12.5 É vedado ao ADMINISTRADOR, praticar os seguintes atos em nome da Classe:  
(i) contrair ou efetuar empréstimos exceto na situação de empréstimo contraído para fazer frente 
ao inadimplemento de Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscrevem, 
observado que o valor do empréstimo estará limitado ao montante necessário para assegurar 
o cumprimento do compromisso de investimento previamente assumido pela classe ou para 
garantir a continuidade de suas operações; 
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
Subscritas; 
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
(iv) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e  
(v) praticar qualquer ato de liberalidade.  
12.6 É vedado ao ADMINISTRADOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que 
não seja de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
12.7 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pelo ADMINISTRADOR, GESTOR, 
consultoria especializada  ou partes relacionadas, exceto se : (i) o ADMINISTRADOR, GESTOR, a 
entidade registradora e o CUSTODIANTE de Direitos Creditórios não forem partes relacionadas entre 
si; e (ii) a entidade registradora e o CUSTODIANTE dos Direitos Creditórios não sejam partes 
relacionadas ao originador ou Cedente. 
12.8 Os Direitos Creditórios registrados em entidade registradora não serão custodiados pelo Custodiante. 
12.9 É vedado ao ADMINISTRADOR, em nome da Classe: (a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se 
sob qualquer outra forma; (b) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; (c) aplicar recursos diretamente no exterior; (d) adquirir 
Cotas; (e) pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão do descumprimento de normas previstas 
neste Regulamento; (f) vender Cotas a prestação; (g) vender Cotas a instituições financeiras e 
sociedades de arr endamento mercantil cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de 
Cotas cuja Subclasse subordine -se às demais para efeito de resgate; (h) prometer rendimento 
predeterminado aos Cotistas; (i) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados 
aos investidores, promessas de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio desempenho, 
no desempenho alheio ou no de ativos financeiros ou modalidades de investimento disponíveis no 
âmbito do mercado financeiro; (j) delegar poderes de gestão da Carteira; (k) obter ou conceder 
empréstimos; e (l) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais ativos 
integrantes da Carteira. O ADMINISTRADOR dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito 
e passíveis de verificação, que lhe permitem verificar o cumprimento, pelos prestadores de serviços 
contratos da Classe das funções para os quais foram contratados, sendo certo que  tais regras e 
procedimentos disponibilizados e mantidos atualizados em seu website, no endereço 
www.btgpactual.com/asset-management/administracao-fiduciaria. 
Gestão  
12.10 O GESTOR, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes 
para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação.  
12.11 Compete ao GESTOR negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando a Classe para essa finalidade.  
12.11.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, o GESTOR será 
responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento:  
(i) estruturar a Classe;  
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 22 
 
(ii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, nos termos 
deste Regulamento, observados os termos e condições aplicáveis à referida aquisição (incluindo, mas 
não se limitando, a Política de Investimento e os Critérios de Elegibilidade, conforme aplicável); 
(iii) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, em nome 
da Classe; 
(iv) executar a Política de Investimento e adotar todas as demais medidas relacionadas à gestão da 
Carteira, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis; 
(v) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios ; e 
(vi) calcular o Preço de Compra; e 
(vii) registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá -los ao 
CUSTODIANTE ou ADMINISTRADOR, conforme o caso. 
12.12 Incluem-se entre as obrigações do GESTOR: 
(i) informar ao ADMINISTRADOR, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; e 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe. 
12.13 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o GESTOR deve verificar a 
possibilidade de ineficácia do endosso à CLASSE em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando 
Direitos Creditórios que tenham Representatividade no patrimônio da classe, assim como dar ciência 
do risco, caso existente, no Termo de Adesão e no material de divulgação.  
12.14 É vedado ao GESTOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja 
de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
12.15 É vedado ao GESTOR, em sua respectiva esfera de atuação, aceitar que as garantias em favor da 
classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a 
possibilidade de formalização de garantias em favor do ADMINISTRADOR, GESTOR ou terceiros que 
representem a Classe como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente 
dos seus próprios patrimônios. 
Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios 
12.16 O CUSTODIANTE, contratado pelo GESTOR nos termos do Art. 36, §4º, do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, será responsável por verificar a existência, integridade e titularidade do lastro, 
por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e pas sível de verificação, observados os 
parâmetros previstos neste Regulamento e no Complemento 3 ao presente Anexo I.  
12.16.1 Em que pese a contratação do CUSTODIANTE para a verificação do lastro, o GESTOR será 
responsável pela fiscalização da atuação do CUSTODIANTE no tocante à observância às 
regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
Custódia e Verificação do Lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos Creditórios  
12.17 Considerando que a Classe aplica recursos em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro 
em entidade registradora na data deste Regulamento, o ADMINISTRADOR contratou o 
CUSTODIANTE para prestação do serviço de custódia para a Carteira de Ativo s.  
12.15.1 Sem prejuízo do disposto acima, a partir do momento em que houver no mercado Entidade 
Registradora apta a registrar os Direitos Creditórios, com interoperabilidade e interconexão com as 
demais Entidades Registradoras, os Direitos Creditórios passarão a se r objeto de registro na referida 
Entidade Registradora. 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 23 
 
12.18 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, bem 
como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios e dos Documentos Comprobatórios, serão 
prestados pelo CUSTODIANTE.  
12.19 São atribuições do CUSTODIANTE, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável:  
(i) validar os Direitos Creditórios de acordo com os Critérios de Elegibilidade estabelecidos no 
item 4.7 acima na data de seu endosso à Classe;  
(ii) receber e verificar os Documentos Comprobatórios que representam os Direitos Creditórios 
cedidos à Classe, observado o disposto no item 12.19 abaixo;  
(iii) em linha com os procedimentos a serem determinados em conjunto com o GESTOR, verificar 
os Documentos Comprobatórios que representam os Direitos Creditórios por amostragem, nos 
termos do Complemento 3 a este Anexo I, observado o disposto no item 12.19 abaix o e sem 
prejuízo do disposto no item 12.20 abaixo;  
(iv) realizar a liquidação financeira dos Direitos Creditórios, evidenciada pelos Documentos 
Comprobatórios e os Documentos Suporte;  
(v) manter em custódia e salvaguardar os Documentos Comprobatórios e os Documentos Suporte 
relativos aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros da carteira do Fundo;  
(vi) receber, em nome da Classe, pagamentos de Direitos Creditórios, amortização ou resgate de 
Ativos Financeiros de Liquidez ou qualquer outro rendimento dos ativos mantidos em custódia, 
mediante (a) o recebimento de valores diretamente na Conta de Cobrança da  Classe; (b) a 
transferência de valores depositados na Conta Vinculada para a Conta de Cobrança da Classe, 
de acordo com o Contrato de Conta Vinculada; ou (c) a transferência de valores depositados 
em contas que não possuam restrições de movimentação consi deradas usuais para contas 
vinculadas, nos termos do Art. 52, inciso I, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
para posterior repasse à Conta de Cobrança da Classe;  
(vii) notificar o Administrador, em até 5 (cinco) Dias Úteis, contados da sua identificação, a respeito 
de inconsistências indicadas nos relatórios de verificação dos Documentos Comprobatórios e 
dos Documentos Suporte possibilitando que sejam tratadas tempestiva mente pelo 
Administrador; e  
(viii) fornecer e manter atualizadas em seu website as regras e procedimentos estabelecidos no 
item 12.24 abaixo.  
12.20 O CUSTODIANTE poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de determinados 
serviços ao Fundo, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de serviços 
eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe, o originador, cedente, o GESTOR, 
consultoria especializada ou partes a eles relacionadas. 
12.21 Em razão de a Classe possuir significativa quantidade de Direitos Creditórios cedidos e expressiva 
diversificação de devedores e de Endossantes, o CUSTODIANTE está autorizado a efetuar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios, quando de sua aquisiç ão, por amostragem, sempre que 
permitido pela legislação e regulamentação aplicáveis, realizando -a com base nos parâmetros 
estabelecidos no Complemento 3 deste Anexo I.  
12.22 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da Carteira inadimplidos 
e/ou substituídos num dado trimestre serão objeto de verificação por amostragem pelo CUSTODIANTE 
ou terceiro por ele contratado, nos termos do Complemento 3 a este Anexo I.  
12.23 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios serão comunicados por escrito pelo CUSTODIANTE ao ADMINISTRADOR em até 15 
(quinze) Dias Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas as medidas necessárias.  
12.24 Adicionalmente, o CUSTODIANTE deverá verificar os Documentos de Suporte, observado o disposto 
nas hipóteses do item 12.24.1 abaixo: (i) dos Direitos Creditórios que se caracterizarem como Direitos 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 24 
 
Creditórios Inadimplidos, bem como, (ii) dos Direitos Creditórios para os quais for constatado qualquer 
indício de fraude na sua constituição e/ou originação. 
12.22.1 Os Documentos Suporte apenas serão verificados pelo Custodiante: (a) na medida em que se 
façam efetivamente necessários à defesa dos interesses da Classe frente ao respectivo Endossante, 
aos Devedores, à CEF e/ou quaisquer terceiros, conforme aplicável; e /ou (b) caso haja indício de que 
os Direitos Creditórios e/ou sua aquisição pela Classe estão em desacordo com o previsto neste 
Regulamento e/ou no respectivo Contrato de Endosso. 
Agente de Retenção/Cobrança 
12.25 O GESTOR, em nome da Classe, poderá contratar Agentes de Retenção/Cobrança para a realização, 
substancialmente, das seguintes atividades, observado o disposto neste Regulamento, no respectivo 
Contrato de Retenção/Cobrança, no Contrato de Endosso e na regulamentação aplicável, sem prejuízo 
da possibilidade de previsão de atividades mais específicas e/ou da prestação de serviços com escopos 
mais restritos, nos respectivos Contratos de Retenção/Cobrança:   
(i) retenção (defesa) de operações de empréstimos garantido por parcelas do Saque -aniversário 
cujos Direitos Creditórios sejam (a) de titularidade da Classe e (b) conforme aplicável, objeto 
de originação pelo respectivo Agente de Retenção/Cobrança, em caso de tentativa de 
transferência de tais operações de empréstimo por Instituições Proponentes, caso aplicável, 
nos termos da Resolução CMN nº 4.292, em razão de ofertas de portabilidade de tais 
Instituições Proponentes, conforme informado pelo Endossante ou pelo  CUSTODIANTE ao 
respectivo Agente de Retenção/Cobrança, de acordo com o respectivo Contrato de Endosso; 
sendo que tal serviço de retenção deverá incluir, dentre outras atividades auxiliares 
relacionadas, as seguintes atividades, conforme aplicáveis: (a) av aliar as ofertas de 
portabilidade feitas pelas Instituições Proponentes, buscando, se for o caso, esclarecer as 
vantagens de não recorrer à portabilidade, retendo a respectiva operação de empréstimo em 
seus termos atuais, (b) contatar os Devedores e propor  novas condições de pagamento, taxas 
de juros e prazos com relação às CCBs objeto das referidas propostas de portabilidade, sempre 
em conformidade com o Manual de Defesa de Carteira a ser acordado pelo respectivo Agente 
de Retenção/Cobrança com o ADMINISTR ADOR e o GESTOR da Classe; e (c) atualizar 
qualquer análise de risco de crédito de tais Devedores, conforme seja necessário para a 
viabilizar a oferta de tais termos e condições revisados; para que, mediante solicitação de 
portabilidade de determinada oper ação de empréstimo, de acordo com a Resolução CMN 
4.292, o respectivo Agente de Retenção/Cobrança poderá propor que o Devedor emita uma 
nova CCB, a qual refinanciará a operação existente e também deverá ser oferecida para cessão 
à Classe, de acordo com o previsto no respectivo Contrato de Endosso; 
(ii) manter e operar um serviço de atendimento ao consumidor - SAC e uma ouvidoria em 
conformidade com os regulamentos aplicáveis monitorar e resolver reclamações e solicitações 
de Devedores com relação às operações de empréstimo que dão origem aos Direitos 
Creditórios, em conformidade com o respectivo Acordo de Parceria Operacional;  
(iii) confirmar, que cada um dos respectivos Direitos Creditórios listados no Termo de Endosso, na 
data do Termo de Endosso, observam integralmente as Declarações e Garantias dos Créditos 
prestadas pelo respectivo Agente de Retenção/Cobrança, conforme aplicável,  nos termos do 
respectivo Contrato de Endosso e de cada um dos respectivos Termos de Endosso;  
(iv) monitorar os procedimentos operacionais adotados pelo Endossante com relação à originação 
dos Direitos Creditórios e, se qualquer irregularidade relevante for identificada, informar 
imediatamente ao ADMINISTRADOR e ao GESTOR sobre essa irregularidade;  
(v) cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos que tenham sido originados pelo respectivo 
Agente de Retenção/Cobrança, observado o disposto no item 4.6.1 acima; e  
(vi) auxiliar o Endossante na correção de qualquer irregularidade relevante identificada com relação 
à originação dos Direitos Creditórios. 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 25 
 
CAPÍTULO 13 TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO , MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO E MÁXIMA DE 
CUSTÓDIA 
Taxa de Administração 
13.1 Pelos serviços de administração , tesouraria, controladoria e escrituração, a Classe pagará a Taxa de 
Administração nos seguintes moldes: o valor correspondente a 0,15% (quinze centésimos por cento) 
ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de R$  15.000,00 (quinze mil 
reais) mensais, atualizado pela variação positiva do IGP -M a cada período de 12 (doze) meses, 
contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive) . 
13.1.1 Na hipótese de extinção do IGP -M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços  ao Consumidor, 
divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
13.1.2 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um 
inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil 
anterior.  
13.1.3 A Taxa de Administração será paga mensalmente ao ADMINISTRADOR, observado o disposto 
no item 13.2 abaixo , por período vencido, no 5º ( quinto) Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas d a 
Classe. 
13.2 O ADMINISTRADOR  poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pel a Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
13.3 Não serão cobradas da Classe ou dos Cotistas taxas de performance, de ingresso ou de saída. 
Taxa de Gestão  
13.4 Pelos serviços de gestão, a Classe pagará a Taxa de Gestão equivalente a 0,25% ( vinte e cinco  
centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o patrimônio líquido das Cotas Seniores , observado o 
valor mínimo de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) mensais, atualizado pela variação positiva do IGP -M 
a cada período de 12 (doze) meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização 
de Cotas (inclusive). 
13.4.1 Os valores indicados acima serão suportados exclusivamente pelas Cotas Seniores.  
13.4.2 Na hipótese de extinção do IGP -M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços  ao Consumidor, 
divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE.  
13.4.3 A Taxa de Gestão será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e 
duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
13.4.4 A Taxa de Gestão será paga mensalmente ao GESTOR, observado o disposto no item  13.5 
abaixo, por período vencido, no  5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos 
serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas da Classe. 
13.5 O GESTOR poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pela Classe 
aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Gestão. 
Remuneração do Agente de Retenção/Cobrança 
13.6 Pelos serviços de retenção e cobrança, prestada nos termos deste Anexo e do Contrato de 
Retenção/Cobrança, será devida pela Classe ao Agente de Retenção/Cobrança a remuneração 
prevista no respectivo Contrato de Retenção/Cobrança.  
Taxa Máxima de Custódia 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 26 
 
13.7 Pelos serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez  
não será devida nenhuma remuneração ao CUSTODIANTE, de modo que taxa máxima de custódia a 
ser paga pela Classe ao CUSTODIANTE corresponde a 0% (zero por cento) ao ano. 
Taxa Máxima de Distribuição 
13.8 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, 
o presente Regulamento e Anexo I não preveem uma taxa máxima de distribuição aplicável a todas as 
emissões, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de 
Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta. 
CAPÍTULO 14 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE 
14.1 Caso a Classe não possua recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes para a 
adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à 
cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de L iquidez de titularidade da Classe e à 
defesa dos direitos, interesses e prerrogativas da Classe, a maioria dos titulares de cada Subclasse 
das Cotas, reunidos em Assembleia Especial de Cotistas, poderá aprovar o aporte de recursos à 
Classe, por meio da in tegralização de novas Cotas, a ser realizada por todos os titulares das Cotas 
para assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos.  
14.2 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditórios 
Inadimplidos ou Direitos Creditórios a Performar , serão de inteira responsabilidade da Classe, não 
estando o ADMINISTRADOR, o GESTOR, os Endossantes, os Devedores, o CUSTODIANTE e 
quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente 
controladas, a estes coligadas ou outras soc iedades sob controle comum, em conjun to ou 
isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos 
referidos neste Capítulo. 
14.3 A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem da Classe, nos termos 
deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelos titulares da maioria dos titulares de cada 
Subclasse das Cotas reunidos na Assembleia Especial de Cotistas. Caso a realização das referidas 
despesas ou a assunção de obrigações seja aprovada na forma deste Capítulo, os Cotistas deverão 
definir na referida Assembleia Especial de Cotistas o cronograma de integ ralização das novas Cotas, 
as quais deverão ser integralizadas pelos titulares das Cotas, em moeda corrente nacional, na medida 
em que os recursos se façam necessários à realização dos procedimentos deliberados na referida 
Assembleia Especial de Cotistas, sendo vedada qualquer forma de compensação pelos Cotist as. 
14.4 Na hipótese do item 14.1, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo 
ADMINISTRADOR antes do recebimento integral do adiantamento a que se refere este Capítulo e da 
assunção pelos titulares das Cotas do compromisso de prover, na proporção de seus respectivos 
créditos, os recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que a Classe venha a ser 
eventualmente condenada. 
14.5 O ADMINISTRADOR, o GESTOR e o CUSTODIANTE, seus administradores, empregados e demais 
prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pela 
Classe e pelos titulares das Cotas em decorrência da não propositura (ou prosseguimento) de medidas 
judiciais ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, caso 
os referidos Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto, na forma prevista acima.  
14.6 Todos os valores aportados pelos Cotistas à Classe, nos termos deste Capítulo, deverão ser realizados 
em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições ou 
encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a  incidir sobre tais pagamentos, incluindo as 
despesas decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que a Classe receba as verbas devidas 
pelos seus valores integrais, acrescidos dos montantes necessários para que o mesmo possa honrar 
integralmente suas obrigações, nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou 
dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação pelos Cotistas.  
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 27 
 
CAPÍTULO 15 – FATORES DE RISCO 
15.1 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas não 
se limitando, aos riscos abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler 
cuidadosamente este Capítulo.  
15.1.1 Riscos de Crédito: 
(i) Risco de crédito relativo aos Direitos Creditórios . Decorre da capacidade dos Devedores 
e/ou coobrigados, conforme aplicável, de honrarem seus compromissos pontual e 
integralmente, conforme contratados. A Classe sofrerá o impacto do inadimplemento dos 
Direitos Creditórios detidos em Carteira que estejam v encidos e não pagos e do não 
cumprimento, pelos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, de suas obrigações nos 
termos dos respectivos instrumentos. A Classe somente procederá ao resgate das Cotas em  
moeda corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios sejam pagos pelos 
Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, e desde que os respectivos valores sejam 
transferidos à Classe, não havendo garantia de que o resgate das Cotas ocorrerá 
integralmente conforme estabelecido neste Regulamento e demais documentos que o 
integrem, conforme aplicável. Nessas hipóteses, não será devido pela Classe, pelo 
ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, e/ou pelo CUSTODIANTE, qualquer multa ou penalidade, 
de qualquer natureza. Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de 
plano de recuperação extrajudicial ou qualquer outro procedimento de insolvência dos 
Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, a Classe poderá não receber os pagamentos 
dos Direitos Creditórios que compõem sua Carteira, o que poderá afetar adversamente os 
resultados da Classe.  
(ii) Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros de Liquidez . Decorre da capacidade de 
pagamento dos devedores e/ou emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez e/ou das 
contrapartes da Classe em operações com tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico 
que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem co mo alterações nas condições 
financeiras dos emissores dos referidos Ativos Financeiros de Liquidez e/ou na percepção do 
mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos 
significativos aos preços e liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez emitidos por esses 
emissores, provocando perdas para a Classe e para os Cotistas. Ademais, a falta de 
capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros 
de Liquidez ou das contrapartes nas operações integrantes da Carteira acarretará perdas para 
a Classe, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. 
(iii) Riscos de invalidade ou ineficácia do endosso de Direitos Creditórios . O endosso de 
crédito pode ser invalidado ou tornar-se ineficaz por decisão judicial e/ou administrativa. Assim, 
a Classe poderá incorrer no risco de os Direitos Creditórios integrantes da Carteira serem 
alcançados por obrigações assumidas pelo Endossante  e/ou por um Devedor, os recursos 
decorrentes de seus pagamentos serem bloqueados e/ou redirecionados para pagamentos de 
outras dívidas por obrigações do Endossante e/ou de um Devedor, inclusive em  decorrência 
de pedidos de intervenção, recuperação judicial, recuperação extrajudicial, falência, liquidação 
extrajudicial ou regimes especiais, conforme o caso, do Endossante e/ou de um Devedor, ou 
em outro procedimento de natureza similar, conforme apli cável. Os Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe poderão ainda ser afetados e ter seu pagamento prejudicado caso 
venham a ser propostos ou requeridos pedidos de recuperação judicial, de falência, de 
liquidação ou de procedimentos de natureza similar c ontra os Devedores ou, quando houver 
coobrigação, os Endossantes. Os principais eventos que podem afetar consumar tais riscos 
consistem: (i) na revogação da cessão dos Direitos Creditórios à Classe na hipótese de 
falência dos respectivos Endossantes; (ii) na existência de garantias reais sobre os Direitos 
Creditórios, constituídas antes da sua cessão à Classe e omitidas por seus respectivos 
Endossantes ou Devedores; (iii) na penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os 
Direitos Creditórios; (iv) n a verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou 
fraude à execução praticadas pelos Endossantes de tais Direitos Creditórios; e/ou (v) na 
possibilidade de pagamento de apenas parte do valor dos Direitos Creditórios, e em condições 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 28 
 
diferentes das originalmente pactuadas, em caso de recuperação judicial ou extrajudicial, 
falência ou liquidação dos Devedores. 
(iv) Riscos do originador e da originação : a continuidade da Classe poderá ser 
comprometida no caso de inconstância na concessão de empréstimos pelo Endossante aos 
Devedores ou incapacidade dos Originadores operacionalizarem a plataforma por meio da 
qual os Direitos Creditórios poderão ser origin ados. Portanto, o investimento na Classe está 
sujeito ao risco de não originação, no futuro, de Direitos Creditórios pelo Endossante contra os 
Devedores por meio da plataforma disponibilizada pelos Originadores. Se isso acontecer, a 
originação dos Direitos Creditórios pelo Endossante poderá ser impactada negativamente ou 
mesmo impossibilitada, o que poderá gerar a liquidação antecipada da Classe. Além disso, a 
Classe poderá adquirir Direitos Creditórios que foram originad os em conformidade com o 
processo de originação e/ou políticas de concessão de crédito desenvolvidos e monitorados 
pelo Endossante. Entretanto, não é possível assegurar que o cumprimento dessas diretrizes 
garanta a qualidade dos Direitos Creditórios e/ou a  solvência dos respectivos Devedores, ou 
que as diretrizes e parâmetros estabelecidos no Capítulo XI deste Regulamento sejam 
corretamente interpretados e aplicados quando a Classe fizer os investimentos. Além disso, 
se o Endossante deixar de existir ou est iver sujeito a uma ordem de intervenção, liquidação 
extrajudicial ou regime especial ou gestão temporária ou evento similar, a Classe será 
impactado também pelo fato de que a Conta Vinculada na qual as transferências feitas pela 
CEF foram depositadas foram abertas em nome do Endossante. Neste caso, a Classe poderá 
sofrer perdas principalmente em relação ao atraso na regularização da titularidade dos Direitos 
Creditórios junto ao FGTS/CEF. 
(v) Risco de pré-pagamento dos Direitos Creditórios. A ocorrência de prépagamentos em 
relação a um ou mais Direitos Creditórios poderá ocasionar perdas à Classe. A ocorrência de 
pré-pagamentos (pagamento em data anterior àquela originalmente pactuada) de Direitos 
Creditórios reduz o horizonte original de r endimentos esperados pela Classe de tais Direitos 
Creditórios, uma vez que o pré-pagamento poderá, se assim permitido pela documentação do 
Direito Creditório ou, conforme o caso, pela legislação aplicável, ser  realizado pelo valor de 
emissão do Direito Creditório atualizado até a data do pré -pagamento pela taxa de juros 
pactuada entre os Endossantes e os Devedores de tais Direitos Creditórios, de modo que os 
juros remuneratórios incidentes desde a data da reali zação do pré-pagamento até a data de 
vencimento do respectivo Direito Creditório deixam de ser devidos à Classe.  
(vi) Riscos associados aos Devedores : os Direitos Creditórios a serem cedidos à Classe 
serão descontados pelo FGTS da remuneração do Devedor. Nesse sentido, na ocorrência de 
qualquer evento que, nos termos da legislação aplicável, determinar o pagamento antecipado 
do Saque-aniversário ao Devedor, a exemplo do falecimento do Devedor, dentre outros , as 
parcelas do Saque -aniversário serão pagas antecipadamente e a Classe deverá utilizar tais 
montantes no pré -pagamento dos Direitos Creditórios. Nesta hipótese, a Cla sse poderá não 
encontrar Direitos Creditórios disponíveis para serem adquiridos pela Classe, o que poderá 
afetar a rentabilidade da Classe. 
(vii) Risco de Competição: o mercado de empréstimos experimentou grande expansão no 
Brasil nos últimos anos. Nesse contexto, a Resolução CMN nº 4.292, alterada pela Resolução 
nº 4.762, de 27 de novembro de 2019, dispõe que deve ser garantido às pessoas naturais 
devedoras de operaç ões de crédito (tais como as CCB) a possibilidade de realizarem a 
portabilidade destas operações para outras instituições financeiras, inclusive nos casos em 
que tenham sido objeto de cessão (tais como as realizadas à Classe). Nesse cená rio, é 
possível que os competidores do Endossante ofereçam condições e taxas mais vantajosas 
para os empréstimos pessoais com garantia de cessão fiduciária dos recursos do Saque -
aniversário, o que pode causar a migração de clientes da Endossante para outra s instituições 
financeiras, gerando a liquidação antecipada de parte das CCB existentes e/ou redução no 
número de Direitos Creditórios cedidos. Referida competição poderá afetar os resultados da 
Classe, impactando negativamente os rendimentos dos Cotistas. Ainda, caso haja proposta de 
portabilidade a um Devedor, o Agente de Retenção/Cobrança realizará procedimentos visando 
à retenção do Direito Creditório na carteira da Classe, na forma do Manual de Defesa de 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CONSIGNADO PLGN I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 52.596.071/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 29 
 
Carteira. Caso o Agente de Retenção/Cobrança seja bem sucedido na retenção do Direito 
Creditório, referido Direito Creditório pode, conforme o caso, ser substituído por Direito 
Creditório refinanciado, na forma do Manual de Defesa de Carteira e do Contrato de Endosso, 
o qual poderá possuir termos e condições menos favoráveis à Classe. 
(viii) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade . Os Critérios de Elegibilidade têm a 
finalidade de selecionar os Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe. Não 
obstante tais Critérios de Elegibilidade, a solvência dos Direitos Creditórios que compõem a 
Carteira depende integralmente, mas não somente, da situação econômico -financeira dos 
Devedores. Dessa forma, a observância pelo CUSTODIANTE dos Critérios de Elegibilidade 
não constitui garantia de adimplência dos Devedores.  
(ix) Os Endossantes não necessariamente garante m a solvência dos seus respectivos 
Devedores. Os Endossantes dos Direitos Creditórios não assumirão responsabilidade pelo seu 
pagamento ou pela solvência dos respectivos Devedores. A Classe sofrerá o impacto do 
inadimplemento dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos pelos respectivos Devedores.  
(x) Possibilidade de aquisição de Direitos Creditórios cedidos por Endossante e/ou 
devidos por Devedores cujas demonstrações financeiras não sejam auditadas.  A Classe, 
desde que sejam respeitados os limites de concentração previstos neste Regulamento, poderá 
manter a qualquer tempo em sua Carteira, Direitos Creditórios cedidos por Endossante e/ou 
devidos por Devedores cujas demonstrações financeiras não sejam auditadas por Auditor 
Independente registrado na CVM. Nesse sentido, não haverá verificação independent e sobre 
tais demonstrações financeiras que afirme se estas representam adequadamente, em todos 
os aspectos relevantes, as respectivas posições patrimoniais e financeiras, os resultados de 
suas operações, as mutações de seus respectivos patrimônios líquidos  tampouco as origens 
e aplicações de seus recursos. 
15.1.2 Riscos de Mercado: 
(i) Efeitos da política econômica do Governo Federal. A Classe, os Ativos Financeiros de 
Liquidez, os Endossantes, quando aplicável, e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da 
política econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém 
frequentemente na política monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, na economia do 
País. As medidas que p odem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a 
economia e controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorização 
cambial, controle de capit ais e limitações no comércio exterior, entre outras. O negócio, a 
condição financeira e os resultados dos Endossantes e Devedores, os setores econômicos 
específicos em que atuam, os Ativos Financeiros de Liquidez da Classe, bem como a 
originação e pagamento dos Direitos Creditórios podem ser adversamente afetados por 
mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; 
(ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; 
e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, 
ou os mercados internacionais. 
Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar negativamente o patrimônio da 
Classe e a rentabilidade das Cotas. Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade 
econômica, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do governo, pod em gerar 
incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais 
nacional, afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados dos 
Cedentes e Devedores, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios pelo s respectivos 
Devedores. 
(ii) Descasamento entre Benchmark e taxas dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos 
Financeiros de Liquidez. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez atrelados a taxas prefixadas e/ou a taxas pós fixadas distintas das taxas que 
compõem o Benchmark de uma ou mais Séries de Cotas Seniores. Caso as taxas que 
compõem o Benchmar k se elevem substancialmente e/ou caso mantenham -se 
substancialmente acima das taxas que remuneram ou atualizam o valor dos Direitos 
Clicksign a2bfaca9-3cc1-4d94-b6d6-502a5034c607