 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
 
DO 
 
 
ORIZ JUS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
 
CNPJ/MF Nº 52.997.572/0001-90 
 
 
 
29 de abril de 2024. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
ORIZ JUS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
ORIZ JUS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, constituído sob 
a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº  2.907, de 29 de 
novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições 
legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula  1, aplic áveis tanto no singular 
quanto no plural: 
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM 
nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-
200, inscrita no CNPJ sob o nº  62.232.889/0001-
90, ou a sua sucessora a qualquer título. 
 
  
  
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em 
Direitos Creditórios cedidos e/ou Cotas Investidas 
de Fundos em Direitos Creditórios, conforme 
definido pelo Conselho Mo netário Nacional e 
Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte 
integrante do Regulamento. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de  cada subclasse ou série de 
Cotas, elaborado conforme um dos modelos 
constantes nos Suplementos E a G do Anexo. 
 
 
3 
 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária 
ou extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira 
da Classe, conforme definidos no item 6.3 do Anexo. 
 
“Auditor 
Independente” 
Empresa de  auditoria independente registrada na 
CVM contratada pela Administradora, em nome do 
Fundo, para  prestar os serviços de  auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Cedente” Pessoa física ou jurídica que cede os Direitos 
Creditórios ao Fundo, nos termos do respectivo 
Contrato de Cessão.  
 
“Classe” Classe única de Cotas.  Uma vez que o Fundo é 
constituído com classe única de Cotas, todas as 
referências à Classe no Regulamento serão 
entendidas como referências ao Fundo e vice-versa.1 
 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão dos Direitos Creditórios, 
definidas no item 8.3 do Anexo. 
 
“Consultoria 
Especializada” 
PREKS – SOFTWARE PARA 
INTERMEDIAÇÃO DE NEGÓCIOS LTDA. , 
sociedade limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 
37.627.655/0001-02, com sede na Rua Barão de 
Teffé, 160, sala 1006, Jardim Ana Maria, Cidade de 
Jundiaí, Estado de São Paulo, CEP 13208-760,  ou a 
sua sucessora a qualquer título. 
 
  
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, 
no qual serão es tabelecidos os termos e condições 
 
 
 
 
 
4 
 
para a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo a 
eventual Coobrigação. 
 
“Coobrigação” (e 
termos correlatos, tais 
como “Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo 
por meio do qual um Cedente ou tercei ro retenha, 
total ou parcialmente, o risco de crédito decorrente 
da exposição à variação do fluxo de caixa dos 
Direitos Creditórios Cedidos ou dos Ativos 
Financeiros de Liquidez in tegrantes da carteira da 
Classe. 
 
“Cotas” As Cotas emitidas pela Classe. 
  
  
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro 
de cotistas do Fundo e que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido nos termos desse Regulamento, 
que seja(m) Cotista(s) ao final do dia útil imediatamente 
anterior à respectiva data do pagamento. 
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no item 1.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação 
de serviços de custódia de valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de 
agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, 
Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou o  seu sucessor a 
qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 
1ª Integralização” 
Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de 
uma determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição  dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo. 
 
“Data de Início do 
Fundo” 
Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
 
5 
 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o 
resgate das Cotas de uma determinada subclasse ou 
série. 
 
“Demais Prestadores 
de Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do 
Fundo, nos termos da cláusula 4 do Anexo. 
 
“Devedor”  Pessoa jurídica de direito público devedora dos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira do 
Fundo, bem como qualquer outra pessoa obrigada 
pelo pagamento de tais Direitos Creditórios na 
condição de garantidor, coobrigado e/ou 
codevedor.  
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº  4.880, de 23 de dezembro de 
2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poder ão integrar a carteira 
da Classe, conforme definidos no item 7.1 do Anexo. 
 
“Direitos Creditórios 
Cedidos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da 
Classe. 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de 
Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item  7.5 do 
Anexo. 
 
“Entidade de 
Investimento” 
 
o Fundo e/ou Classe conforme declarado pela 
Gestora na estruturação, tendo em vista a 
discricionariedade da Gestora para tomar as 
decisões relacionadas à composição da carteira do 
Fundo e/ou Classe, na forma do disposto na 
Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 
2023. 
 
  
 
 
6 
 
“Entidade 
Registradora” 
Entidade registradora autorizada pelo BACEN. 
 
 
“Eventos de 
Avaliação” 
Eventos definidos no item  16.2 do Anexo cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar se tais eventos 
constituem Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de 
Liquidação” 
Eventos definidos no item  16.3 do Anexo cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação da Classe ou o plano 
de liquidação elabor ado pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de 
Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no Anexo cuja ocorrência enseja 
a imediata verificação, pela Administradora, de se o 
Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fundo” ORIZ JUS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
“Gestora” ORIZ ASSET MANAGEMENT LTDA. , 
sociedade devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras 
de valores mobiliários, na categoria de gestor de 
recursos, nos termos  do Ato Declaratório CVM 
nº 17.185, de 07 de junho de 2019 , com sede na 
cidade de São Paulo , Estado de São Paulo , na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 2.055, 15º andar, 
Jardim Paulistano , CEP  01452-001, inscrita no 
CNPJ sob o nº  31.384.260/0001-31, ou a su a 
sucessora a qualquer título. 
  
“Investidores 
Autorizados” 
Investidores profissionais, conforme definidos no 
artigo 11 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
 
  
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pela 
Gestora na análise dos Direitos Creditórios e dos 
 
 
7 
 
respectivos Cedentes e Devedores, conforme o 
Suplemento B do Anexo. 
 
“Precatórios” 
 
Requisições de pagamento de quantia certa 
expedidas pelo Poder Judiciário em face  da União, 
dos Estados, do Distrito Federal, dos Municípios e 
de suas respectivas autarquias e fundações (ou, 
ainda, de sociedades de economia mista que se 
beneficiem do regime de precatórios previsto pelo 
art. 100 da Constituição F ederal) para pagamento 
de condenações impostas por decisões 
judiciais definitivas. 
 
“Precatórios 
Federais” 
 
Requisições de pagamento de quantia certa 
expedidas pelo Poder Judiciário em face da União e 
de suas respectivas autarquias e fundações (ou, 
ainda, de sociedades de econom ia mista que se 
beneficiem do regime de precatórios previsto pelo 
art. 100 da Constituição Federal) para pagamento 
de condenações impostas por decisões 
judiciais definitivas. 
 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regulamento” O regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus 
suplementos e os Apêndices. 
 
  
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e 
da Classe, nos termos do item 14.1 do Anexo. 
 
“Taxa de 
Administração” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do 
Anexo. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item  0 do 
Anexo. 
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
 
Remuneração devida nos termos do ite m 5.9 do 
Anexo 
“Taxa de 
Performance” 
Remuneração devida nos termos do item  5.8 do 
Anexo. 
 
 
 
8 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, 
conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo 
de duração de 60 (sessenta) meses contado da Data de Início do Fundo , o qual poderá ser 
prorrogado por dois períodos sucessivos de 1 (um) ano, a exclusivo critério da Gestora. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., 
instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários,  na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM  nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no 
CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela ORIZ ASSET MANAGEMENT  LTDA., 
sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório 
CVM nº 17.185, de 07 de junho de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 2.055, 15º andar, Jardim Paulistano, CEP 01452-001, inscrita no 
CNPJ sob o nº 31.384.260/0001-31, ou a sua sucessora a qualquer título 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
 
 
9 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 104 e 106 da par te geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo  31 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45, 
101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos 
prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores d e serviços contratados em 
nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 11.4 abaixo; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações comp letas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de 
 
 
10 
 
Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultoria Especializada 
e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais com o definidas pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto 
pelos dados individualizados d e risco de crédito relativos a cada operação de crédi to, 
conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta 
às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(o) monitorar, nos termos previstos no Anexo: 
 
(1) a composição da Reserva de Encargos e da Reserva de Amortização; e 
 
(2) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e dos 
Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(p) monitorar os eventos d e reavaliação dos Direitos Creditórios de que trata o item  7.1.3 do 
Anexo e divulgar imediatamente comunicado ao mercado ou fato relevante acerca da 
ocorrência de qualquer um deles; e 
 
(q) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a conta 
de titularidade do Fundo, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do  fluxo de 
recursos d ecorrentes do pagamento dos Direitos Creditór ios Cedidos, e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe para a conta de titularidade do 
Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na sua 
respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo  33 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45 
e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
 
11 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem  a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios Cedidos, e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira da Classe, o que 
inclui, no mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento estabelecida no Anexo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em 
relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação da carteira da Classe; e (2) a avaliação da aderência do risco de performance 
dos Direitos Creditórios Cedidos não performados à política de investimento da Classe; 
 
(k) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em mercado de 
balcão organizado autorizado pela CVM,  ou depositá-los em depositário central autorizado 
pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodi ante, 
conforme previsto no Anexo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, 
alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que representem mais de 20% (vinte por 
cento) do Patrimônio Líquido; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma 
prevista na cláusula 7 do Anexo; 
 
(m) especificamente no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios 
de que trata o item 7.1.3 do Anexo, adicionalmente: 
 
(1) certificar-se da inexistência de impugnação, judicial ou não, podendo cont ratar 
advogados, em nome e às expensas da Classe, para atuar na defesa dos interesses da 
 
 
12 
 
Classe referentes aos Direitos Creditórios, incluindo a representação judicial da Classe 
e o monitoramento dos Direitos Creditórios; e 
 
(2) previamente à aquisição de cada  Direito Creditório, possuir o ofício requisitório e a 
certidão de remessa do precatório ao Tribunal Regional Federal competente,  ou o 
comprovante de consulta do precatório na página do tribunal na rede mundial de 
computadores; 
 
(n) celebrar, em nome do Fundo,  todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, se m limitação, os 
Contratos de Cessão, devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada documento 
celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(o) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme a 
política de investimento prevista no Anexo; 
 
(p) monitorar, nos termos do Anexo: 
 
(1) diariamente, o enquadramento da Alocação Mínima; e 
 
(2) mensalmente, a taxa de retor no dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no 
mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(q) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam 
adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
(r) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas pela 
Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12  (doze) meses contado 
da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; 
e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas 
por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 
nº 175/22 e pelo Regulamento, notadamente nos itens 5.5.1 e 5.5.2 abaixo; 
 
 
 
13 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas subscritas 
a prazo; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar os recursos d a Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas; e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5.1 A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome da Classe, para fazer frente 
ao inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele subscritas, 
observado o disposto no artigo 113, V, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
5.5.2 A Gestora po derá prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de 
retenção de risco, em nome da Classe, relativamente a operações relacionadas à sua carteira. 
 
5.6 É vedado à Gestora e à Consultoria Especializada receber qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem,  direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua 
independência na tomada de decisão ou, no caso da Consultoria Espec ializada, na sugestão de 
investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão perante 
a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade 
entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às 
disposições legais e regulamentares aplicáveis, s em prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços 
Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 
e da cláusula 4 do Anexo. 
 
5.7.1 Para fins do item 5.7 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, 
da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações 
previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o Anexo, os seus suplementos e os Apêndices; e 
(c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão se r substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de 
carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
 
 
14 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item 
9.3.1 abaixo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada 
em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela 
Assembleia prevista no item  6.2 acima , a Cla sse deverá ser liquidada, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essenc ial, este deverá permanecer no 
exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no 
máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assemblei a referida no item  6.2 acima  aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o 
substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) 
convocações; ou (b) tiver dec orrido o prazo estabelecido no item  6.4 acima  sem que o 
prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de 
Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, dev endo a Gestora permanecer 
no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicion al 
para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da 
efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações 
sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do 
Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o 
 
 
15 
 
administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, 
podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do P restador de Serviço 
Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido fundamenta do do administrador 
temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam-
se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo 53 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados 
pelo Custodiante  para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos 
Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;                                                                                       
 
(d) honorários e despesas de advogados cont ratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou 
série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do Fundo às disposições 
da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com eventuais outros intermediários, em adição à Consultoria Especializada, em 
virtude da originação  de Precatórios para a carteira d o Fundo (“Despesas com 
Intermediários”); 
 
(i) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou 
de acordo com um Devedor; 
 
(j) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos 
interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
 
16 
 
 
(k) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira 
da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da 
Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(l) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(m) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(n) despesas inerentes à constituição, à fusão, à inc orporação, à cisão, à tr ansformação ou à 
liquidação da Classe; 
 
(o) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(p) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(q) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em 
mercado organizado; 
 
(r) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(s) Taxa de Performance; 
 
(t) a partir de 1º  de abril de 2024 (inclusive), na hipótese de acordo de rem uneração com base 
na Taxa de Administração, na Taxa de Gestão ou na Taxa de Performance, nos termos do 
artigo 99 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, montantes devidos aos fundos 
investidores; 
 
(u) a partir de 1º de abril de 2024 (inclusive), Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(v) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(w) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da 
Resolução CVM nº 175/22 e do Regulamento; 
 
(x) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(y) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(z) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora; 
e 
 
(aa) despesas com a Consultoria Especializada e o Agente de Cobrança. 
 
 
17 
 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item  7.1 acima como um encargo do Fundo 
ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação 
de recursos na cláusula 15 do Anexo. 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, observado o 
disposto na regulamentação aplicável.  
 
8.2 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu valor 
de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologi a descrita no manual de precificação de 
ativos da Administradora, disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos, e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, de 
acordo com a regulamentação vigente e a metodologia descrita no manual de provisão para perdas 
da Administradora, também disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do 
valor dos Direitos Creditórios Cedidos, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do Anexo. 
 
9. ASSEMBLEIA 
 
9.1 É de competência privativa da Assembleia geral de Cotistas de todas as subclasses em 
circulação: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(c) deliberar sobre a substituição do Custodiante, da Consultoria Especializada ou do Agente de 
Cobrança; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão ou da Taxa de 
Performance ou da remuneração devida à Consultoria Especializada; 
 
(e) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas neste item 9.1; 
 
 
 
18 
 
(f) aprovar a emissão de uma ou mais séries  de Cotas, exceto nas hipóteses expressamente 
previstas no Anexo; 
 
(g) deliberar sobr e a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens 10.1 (k) e (m) abaixo; 
 
(h) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
(i) deliberar sobre a inte rrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de 
liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um Evento 
de Liquidação; e 
 
(j) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a da ção 
em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, dos Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
9.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da 
Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de  atendimento a normas legais ou 
regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do mercado organizado 
em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; 
(b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Pre stadores de Serviços Essenciais 
ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de Administração, da Taxa 
de Gestão, da Taxa de Performance ou da remuneração devida à Consultoria Especializada 
ou ao Agente de Cobrança. 
 
9.1.2 As alterações referidas nos itens  9.1.1(a) e (b) acima deverão ser comunicadas 
aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da sua implementação. A alteração 
referida no item 9.1.1(c) acima deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
 
9.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o C ustodiante ou os Cotistas titulares de, no 
mínimo, 5%  (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a 
convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão 
de Cotistas. 
 
9.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos 
Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia, no 
prazo máximo de 30  (trinta) dias contado do seu recebimento. A convocação e a realização 
da Assemb leia serão custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
9.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a 
cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, duran te a 
distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
 
 
19 
 
9.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a 
Assembleia, observado o disposto no item  9.6 abaixo. A convocação da Assembleia deverá 
enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se 
admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja matérias que dependam da aprovação 
da Assembleia. 
 
9.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de 
antecedência da data da sua realização. 
 
9.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
9.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
9.4 Respeitados os quóruns qualificados no  item 9.4.1 e n o item aba ixo, as matérias 
deliberadas na Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas representando 
a maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
9.4.1 As matérias previstas nos itens  9.1 (b), (d), (f) e (i) acima  serão aprovadas, em 
primeira convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas em 
circulação e, em segunda convocação, pelo voto favorável dos Cotistas  representando a 
maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
9.4.2 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste 
item 9.4, o voto de cada Cotista será computado considerando-se 1 (um) voto por Cota. 
 
9.4.3 Sempre que, nos termos deste item 10.5, for exigido o voto dos Cotistas titulares 
das Cotas de uma determinada subclasse para a delibe ração de qualquer matéria na 
Assembleia, o voto de tais Cotistas deverá ser computado, independentemente da 
representatividade da referida subclasse de Cotas no Patrimônio Líquido. 
 
 
9.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de  cotistas do 
Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. 
 
9.5.1 Ressalvado o disposto nos itens  10.6.3 e 10.6.3 ab aixo, não poderão votar na 
Assembleia (a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços; 
(b) os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviço s Essenciais e dos Demais 
Prestadores de Serviços; (c) as partes relacionadas dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores e empregados, 
tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; (d) o Cotista que tenha 
interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no que se refere à matéria em deliberação; 
ou (e) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
 
 
20 
 
 
9.5.2 A vedação de que trata o item 9.5.1 acima também não se aplicará quando (a) os 
únicos Cotistas forem as pessoas mencionadas nos itens  9.5.1 (a) a (e) acima; ou (b) houver 
a aquiescência expressa dos Cotistas representando a maioria das demais Cotas em 
circulação, que p oderá ser manifestada na própria Assembleia ou constar em permissão, 
específica ou genérica, previamente concedida pelos Cotistas e arquivada pela 
Administradora. 
 
9.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de acordo 
com o qu e for informado aos Cotistas na c onvocação. Nos termos do artigo  75 da parte geral da 
Resolução CVM nº  175/22, somente será admitida a participação presencial dos Cotistas, caso a 
Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
9.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para g arantir a autenticidade e a 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a 
identificação dos Cotistas. 
 
9.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora com, no mínimo, 1 (um) dias de antecedência da realização 
da Assembleia. 
 
9.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio d e processo de 
consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
9.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a 
todos os Cotistas, nos termos da cláusula 17 do Anexo, que deverá conter todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
9.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10  (dez) dias para se manifestar no âmbito da 
consulta formal. 
 
9.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
10. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
10.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser divulgadas 
nas páginas da Administradora na rede mundial de computado res, em lugar de destaque e 
disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  
 
10.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer 
fato relevante ocorrido ou relacionado ao funciona mento do Fundo ou aos ativos integrantes da 
carteira da Classe. A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão responsáveis por informar 
imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
 
21 
 
 
10.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
10.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) informado à entidade administrado ra do mercado organizado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede mundial de computadores; 
e (d) mantido nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública 
das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no tratamento 
tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no Anexo, a 
contratação de formador de mercado e o término da prestação d e tal serviço; (c) observado 
o disposto no An exo, a contratação da Agência Classificadora de Risco e o término da 
prestação de tal serviço; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança na classificação de 
risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da Adm inistradora ou da Gestora; (f) a fusão, a 
incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a alteração do mercado organizado 
em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (h) o cancelamento da admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; e (i) a emissão de novas Cotas. 
 
 
10.3 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a 
que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do 
sistema eletrônico disponível na rede mundial de co mputadores, conforme o modelo no 
Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo 
trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo  27, V, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.4.1 Para fins do item 10.4 acima, a Gestora deverá, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar 
à Administradora o relatório contendo as informações previstas no arti go 27, §3º, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo 
com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
10.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
10.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-se em 
dezembro de cada ano. 
 
 
 
22 
 
10.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo 
Auditor Independente. 
 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
11.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias que 
não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais 
ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas e de 
realização da integralização, da amortização e do resgate das Cotas. 
 
11.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, 
cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil 
imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
11.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no 
artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
11.4 A Administradora disponibili za o serviço de atendimento aos Co tistas, responsável 
pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do e -mail: 
adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, 
CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
12. FORO 
 
12.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do Regulamento.  
 
 
23 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
ORIZ JUS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE ILIMITADA  
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do ORIZ JUS I Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Responsabilidade Ilimitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, terão os 
significados a eles atribuídos na cláusula 1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular 
quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, 
conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do prazo de dur ação da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso de 
liquidação da Classe. Será permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula 13 do presente 
Anexo. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração de 60 (sessenta) meses contado da Data de Início do 
Fundo, o qual poderá ser prorrogado por dois períodos sucessivos de 1 (um) ano, a exclusivo critério 
da Gestora. O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido no respectivo 
Apêndice. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados.  
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
 
 
24 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos  37 a 39 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda fís ica ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se 
(a) os Demais Prestadores de Se rviços não forem participantes de mercado regulados pela 
CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da 
esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demons trações contábeis do 
Fundo, respeitado o disposto no item 10.5 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
4.3.1 A En tidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à 
Consultoria Especializada. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II à Resolução 
CVM nº  175/22, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos 
Creditórios Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado 
pela CVM ou depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos , e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em pe riodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade 
 
 
25 
 
dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou 
inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de tít ulos ou qualquer 
outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe, depositando os valores recebidos diretamente (1) na conta 
de titularidade do Fundo; (2) em uma Conta Vinculada; o u (3) em uma conta de livre 
movimentação de titularidade do respectivo Cedente, para posterior transferência à conta de 
titularidade do Fundo, nos termos do artigo 52, III, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
4.4.1 O Custodiante não poderá ser part e re lacionada à Gestora ou à Consultoria 
Especializada. 
 
4.4.2 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item  4.4(d) acima , o 
Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, 
conforme aplicável, desde que o Custodiante se  certifique de que as informações 
disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
4.4.3 A Administradora deverá dili genciar para que o Custodiante possua regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir  o efetivo 
controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
4.4.4 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser os 
originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a Gestora, a Consultoria Especializada ou 
as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.5 A Gestora deverá contratar, em nome do Fundo, co m terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) consultoria especializada; e 
 
 
 
26 
 
(d) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
4.5.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os Demais 
Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os 
serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação 
da CVM. 
 
Intermediários 
 
4.6 A Gestora deverá contratar um ou mais inte rmediários para prestar os serviços de 
intermediação de operações para a carteira da Classe. 
 
Distribuidores 
 
4.7 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores devidamente 
autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
4.8 A Agência Classificadora de Risco será contratada para atribuir a classificação de risco 
às Cotas. 
 
12.1.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora deverá 
assegurar o cumprimento do disposto no arti go 95 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
Formador de mercado 
 
4.9 A Gestora deverá contratar os serviços de um formador de mercado para prestar os 
serviços de formação de mercado para as Cotas. 
 
Cogestora 
 
4.10 A Gestora deverá contratar a Cogestora para prestar os serviços de cogestão da carteira 
da Classe. 
 
4.10.1 O contrato de prestação de serviços celebrado com a Cogestora deverá definir 
claramente as atribuições da Gestora e da Cogestora, incluindo o mercado específico de 
atuação de cada uma delas. 
 
Consultoria Especializada 
 
4.11 A Consultoria Especializada será contratada para prestar os serviços de consultoria 
especializada nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição de Precatórios Federais , 
respeitadas as disposições deste Anexo, em especial, a Política de Crédito. 
 
 
 
27 
 
4.11.1 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a Gestora deverá 
verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade técnica e 
operacional compatível com as atividades a serem prestadas ao Fundo. 
 
4.11.2 Não obstante o exposto no caput, a Classe poderá adquirir Precatórios Federais 
diretamente, ou seja, sem valer-se dos serviços de consultoria prestados pela Consultoria 
Especializada. 
 
Agente de Cobrança 
 
4.12 O Agente de  Cobrança será contratado para prestar os serviços de cobrança 
extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às expensas e em 
nome do Fundo, nos termos da Política de Cobrança. 
 
5. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO , TAXA DE PERFORMANCE  E 
OUTRAS TAXAS 
 
5.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária , custódia e controladoria  do 
Fundo, a Classe pagará à Administradora e ao Custodiante a remuneração, conforme tabela abaixo, 
incidente ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido , com base em um ano de 252  (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, observado os respectivos valores mensais mínimos. 
 
Patrimônio Líquido Administração Custódia e Controladoria 
Taxa (% a.a.) Taxa (% a.a.) 
Até R$ 100 milhões 0,15% a.a. 0,03% 
De R$ 100 milhões até R$ 300 milhões. 0,12% a.a. 
Acima de R$ 300 milhões. 0,09% a.a. 
 
 
 Administração Custódia e 
Controladoria 
Mínimo 
Mensal 
Mínimo Mensal 
Até 6 (seis) meses, contados da data do primeiro aporte R$ 6.500,00 R$ 3.000,00 
Do 7 (sétimo) ao 12 (décimo segundo) mês, contados da 
data do primeiro aporte 
R$ 9.500,00 
A partir do 12 (décimo segundo) mês, contados da data 
do primeiro aporte 
R$ 12.000,00 
 
 
 
5.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, a Classe pagará à Gestora a Taxa de 
Gestão, equivalente a 1,85% (um inteiro e o itenta e cinco centésimos por cento) ao ano incidente 
sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis.  
 
 
28 
 
 
5.3 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia 
Útil e pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo o 
primeiro pagamento da Taxa de Administração  e da Taxa de Gestão devido no 5º (quinto) Dia Útil 
do mês subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
5.4 A Administrad ora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diret amente pelo Fundo aos 
Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o valor total da 
Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
5.5 Os valores mensais mínimos previstos nos itens  5.1 e 0 acima  serão atualizados 
anualmente, a partir da Data de Início do Fundo, pela variação acumulada do IGP-M, ou outro índice 
que venha a substituí-lo. 
 
5.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do Fundo 
ou da Classe, os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 
5.7 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de administração 
e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe, de acordo com a política de 
investimento descrita no presente Anexo.  Para fins deste item  5.7, não serão consideradas as 
aplicações realizadas pela Classe em cotas que sejam (a) admitidas à negociação em mercado 
organizado; e (b) emitidas por fundos de investimento geridos por partes não relacionadas à 
Gestora. 
 
5.8 Adicionalmente à Taxa de Gestão, a Gestora fará jus à Taxa de Performance, 
equivalente a 20% (vinte por cento) do valor da amortização ou do resgate que exceder o valor do 
capital investido de cada cotista corrigido pelo Benchmark. 
 
5.8.1 O detalhamento do c álculo e da forma de pagamento da Taxa de Performance 
consta no Suplemento A deste Anexo. 
 
5.8.2 As disposições dos artigos  28 e 29 do Anexo Normativo  I à Resolução CVM 
nº 175/22 não serão aplicáveis à Taxa de Performance. 
 
5.9 Tendo em vista que não há distribuidor es das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do 
Ofício-Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores q ue 
venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista 
nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
5.10 Pela prestação dos serviços de consultoria  na aquisição de Precatórios Federais , a 
Classe pagará à Consultoria Especializada uma remuneração nos termos abaixo: 
 
 
 
29 
 
(a) Remuneração Fixa: valor equivalente a 3% (três por cento) do valor de face de cada 
Precatório Federal adquirido pelo Fundo, em função dos serviços da Cons ultoria 
Especializada, atualizado até a data da cessão ao Fundo (“Data de Cessão”). Esta remuneração 
deverá ser paga até o 5º (quinto) Dia Útil subsequente à Data de Cessão  (“Remuneração 
Fixa”); 
 
(b) Remuneração por Performance : além da Remuneração Fixa, a Consultoria 
Especializada fará jus a 35% (trinta e cinco por cento) do montante financeiro que exceder o 
retorno de 25% (vinte e cinco por cento) ao ano, o qual será calculado individualmente por 
Precatório Federal adquirido pelo Fundo, em função dos serviços da Consultoria 
Especializada (“Remuneração por Performance” e “Retorno Base”, respectivamente).  
 
5.10.1  Ressalta-se que a Remuneração por Performance é  um percentual sobre o 
montante financeiro que exceder o Retorno Base, calculado individualmente por Precatório  
Federal adquirido pelo Fundo, em função dos serviços da Consultoria Especializada . 
Portanto, caso não h aja referido exce dente, nada será devido pel o Fundo à Consultoria 
Especializada à título de Remuneração por Performance em relação ao referido Precatório  
Federal.  
 
5.10.2   A Remuneração Fixa e Remuneração por Performance constituem um encargo 
da Classe, nos termos do item 7.1. da parte geral do Regulamento. 
 
 
5.11 Despesas com Intermediários: conforme previsto no item 7.1 (h), será encargo do 
Fundo valores devidos a eventuais intermediários no processo de originação e aquisição de Direitos 
Creditórios. Ressalta-se que poderá haver outros intermediários no processo d e aquisição de 
Precatórios Federais originados pela Consultoria Especializada (“ Outros Intermediários ”). Nesta 
hipótese, além da Remuneração Fixa, o Fundo também terá como encargo a comissão devida aos 
Outros Intermediários, observado o disposto no item 5.11.1. abaixo. 
 
5.11.1. O pagamento de comissões devidas a eventuais Outros Intermediários, no 
processo de aquisição de Precatórios Federais originados pela Consultoria Especializada, será 
realizado por intermédio da Consultora Especializada, ou seja, o Fundo transferirá os valores 
para Consultoria Especializada e esta, por sua vez, pagará os Outros Intermediários.  
 
5.12 O valor para contrata ção de empresas terceiras para prestação dos serviços de 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios será custeado diretamente pelo Fundo e, portanto, não 
será deduzida da Taxa de Administração. 
 
5.13 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso ou 
taxa de saída. 
 
 
 
30 
 
6. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
6.1 A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas Cotas por 
meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios, observada a política 
de investimento da Classe. 
 
6.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº  175/22, a 
política de investimento da Classe abrange, além desta cláusula  6, o disposto nas cláusulas 7 
e 8 e no Suplemento B do presente Anexo. 
 
6.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Classe deverá 
observar a Alocação Mínima. 
 
6.2.1 A Classe somente poderá ad quirir os Dir eitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, na respectiva Data 
de Aquisição. 
 
6.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos Creditórios 
Cedidos poderá ser man tido em moeda  corrente nacional ou aplicado nos seguintes Ativos 
Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições financeiras; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos F inanceiros de  Liquidez referidos nos 
itens 6.3(a) e (b) acima; e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros de Liquidez referidos nos itens 6.3(a) a (c) acima. 
 
6.4 A Classe poderá realizar operações com derivativos exclusivamente com o objetivo de 
proteção patrimonial. Inexist indo contraparte central, é vedado à Classe realizar operações com 
derivativos que tenham a Gestora ou as suas partes relacionadas como contraparte. 
 
6.5 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclus ivamente a Investidores Autorizados, a 
Classe está dispensada de observar as disposições do artigo 45 do Anexo Normativo II. 
 
6.6 A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em Ativos 
Financeiros de Liquidez de emissão ou Coobrigação da Administradora, da Gestora ou das suas 
respectivas partes  relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto. 
 
6.7 É vedado à Classe aplicar recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros de 
Liquidez no exterior. 
 
 
31 
 
 
6.8 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de investimento 
da Classe prevista neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, sujeitas a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risc o sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação 
atípica nos mercados de atuação. Ainda que a Administradora e a Gestora mantenham sistemas de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a 
Classe e os Cotistas. É recomendada aos investidores a leitura atenta dos fatores de risco a q ue o 
investimento nas Cotas está exposto, conforme descritos na cláusula 10 do presente Anexo. 
 
6.9 Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora de forma discricionária busca 
perseguir, os cotistas passarão a se  sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas alterações, com 
a produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). 
  
6.10 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação como 
entidade de investimento não sejam observadas pela Gestora, de acordo com as normas do Conselho 
Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a a plicação do 
Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
  
6.11 Os dispostos nos artigos a nteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigo 
 
6.12 O investimento nas Cotas não conta com garantia d os Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de 
seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
6.13 Conforme previsto nas “Regras e Procedimentos para o Exercício de Di reito de Voto 
em Assembleias nº  02”, integrantes das diretrizes do Código de Administração d e Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA, A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE 
VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO 
DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O 
EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA 
GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS 
SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
6.13.1 A política de exercício de direit o de voto da Gestora está disponível na página 
da Gestora na rede mundial de computadores , no seguinte endereço: 
www.orizpartners.com.br 
 
 
 
 
32 
 
7. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Características dos Direitos Creditórios 
 
7.1 Os Dir eitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe serão representados por  
documentos comprobatórios, conforme cláusula 8.3. abaixo , originados de operações de scritas na 
cláusula 8.2. 
 
7.1.1 A Classe poderá adquirir direitos creditórios não -padronizados, conforme 
definidos no artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
7.1.2 É permitido à Classe adquirir Direitos Creditórios não performados, ou seja, 
Direitos Creditórios cuja exigibilidade ainda dependa de contraprestação pelos respectivos 
Cedentes. 
 
7.1.3 A Classe adquirirá Direitos Creditórios que consistirão em Precatórios, ou seja, 
valores de crédito detidos contra pessoas jurídicas de direito público, da administração direta 
ou indireta, federal, estadual ou municipal, inclusive autarquias, constituídos por sentenças 
judiciais transitadas em julgado prolatadas no curso de ações judiciais contra os Devedores e 
representados por precatórios emitidos em virtude de execução das respectivas sentenças, 
que poderão prever, conforme sua origem e nature za, incidência de juros e correção 
monetária. 
 
7.1.4 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar com 
garantias reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos devedores ou por terceiros. 
 
7.2 A cessão dos Direitos Creditórios à Classe s erá definitiva, irrevogável e irretratável e 
transferirá à Classe todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações 
relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo -se inalterados os demais elementos da 
relação obrigacional. 
 
7.2.1 Os Direitos Creditórios poderão ser adqui ridos pela Classe com ou sem 
Coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros. 
 
7.2.2 Cada Cedente será responsável pela existência dos Direitos Creditórios Cedidos, 
nos termos do artigo 295 do Código Civil. 
 
7.3 Será permitida a revolvência da carteira da Class e, ou seja, a aquisição de novos 
Direitos Creditórios pela Classe com a utilização de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, durante todo o prazo de duração da Classe, respeitada a ordem de alocação de 
recursos prevista na cláusula 15 do presente Anexo. 
 
7.4 A formalização da cessão dos Precatórios Federais , originados pela Consultora 
Especializada, ao Fundo deverá observar os procedimentos abaixo, conforme as datas especificadas, 
 
 
33 
 
sem prejuízo de outras disposições previstas no Contrato de Consultoria Especializada e no Contrato 
de Cessão: 
 
(a) A Consultora Especializada identificará os Precatórios Federais que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão, cujo Cedente esteja interessado em cedê-lo ao Fundo 
e realiza rá verificações básicas de titularidade, dívidas, entre outros. Após a referida 
identificação, a Consultora Especializada deverá: (i) validar o atendimento pelo Precatório 
Federal dos Critérios de Elegibilidade e Condições da Cessão; (ii) verificar a legitimidade do 
Cedente para realizar a cessão, incluindo informações sobre regime matrimonial de bens ou 
espólio, se for o caso, solicitando todos os documentos necessários para tanto; (iii) verificar a 
existência de honorários devidos aos patronos das ações que originaram o Precatório Federal; 
(iv) verificar a existência de dívidas do Cedente perante o Devedor do respectivo Precatório 
Federal e eventuais tributos incidentes; (v) calcular o valor atualizado do  Precatório Federal 
a ser apresentado ao Fundo; (vi) propor o preço de aquisição do Precatório Federal à Gestora; 
e (vii) coordenar a diligência e providenciar parecer jurídi co a ser emitido e assinado por 
escritório de advocacia escolhido, de comum acordo, pela Gestora e Consultora Especializada 
(“Parecer Jurídico” e “Escritório de Advocacia”); 
 
(b) Validado os critérios acima, a Consultora Especializada enviará à Gestora os seguintes 
documentos (“ Conjunto de Documentos ”): (i) ofício requisitório, Precatório e processo 
judicial; (ii) certidões, documentos, informações e a planilha de Due Diligence, nos termos 
estabelecidos entre a Gestora e a Consultora Especializada; (iii) Parecer Jurídico; (iv) planilha 
de cálculo contend o precificação e expectativa de retorno dos ativos, nos termos e formato 
validados pela Gestora  (“Preço de Aquisição ”); (v ) Contrato de Cessão  do Precatório  
(“Contrato de Cessão ”); (vi) o Termo de Cessão de Precatório  (“Termo de Cessão ”); (vii) 
procuração outorgando, ao Escritório de Advocacia, poderes para represent ar o Fundo  nos 
autos do Precatório e da ação(ões) judicial(is) vinculada(s) ao Precatório (“Procuração” e, em 
conjunto com o Contrato de Cessão e o Termo de Cessão, doravante denomin ados os 
“Documentos da Cessão”); 
 
(c) Aprovado o Preço de Aquisição e verificado o cumprimento dos Critérios de Elegibilidade e 
Condições da Cessão, a Gestora comunicará à Consultora Especializada a aprovação da 
aquisição do Precatório  Federal. Por sua vez, a Consultora E specializada coordenar á o 
processo de assinatura eletrônica dos Documentos da Cessão e envio de arquivo eletrônico ao 
Custodiante com os dados da operação e descrição do Precatório Federal a ser adquirido pelo 
Fundo; e 
 
(d) A Gestora, por fim, aprovará a aquis ição do Precatório Federal em plataforma eletrônica 
disponibilizada pelo Custodiante , a qual , uma vez aprovado,  procederá ao pagamento  do 
Cedente, Consultora Especializada e, eventualmente, Outros Intermediários.  
 
7.5. Em rel ação aos Precatórios não origi nados pela Consultora Especializada , dado que 
podem ser variados e de naturezas distintas, não é possível prever e, portanto, não está contida no 
presente Anexo a descrição dos processos de originação ou da política de concessão de crédito 
 
 
34 
 
adotada pela Gestora quando da seleção de tais Direitos Creditórios. Cada Cotista deverá atestar que 
está ciente e concorda com o disposto neste item  7.45, por meio da assina tura do termo de ciência 
de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
7.5 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação necessária para o 
exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos, tais como 
o protesto, a cobrança ou a execução judicial, sendo capazes de comprovar a origem, a existência e 
a exigibilidade dos Direitos Creditórios Cedidos, sem prejuízo da possibilidade de aquisição pela 
Classe de Direitos Creditórios não performados. 
 
7.6 Os Documentos Comprobatórios  serão recebidos e verificados, de forma 
individualizada e integral, pela Gestora até a respectiva Data de Aquisição. 
 
7.6.1 A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para  verificar a existência, 
a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Cre ditórios, na forma prevista nesta 
cláusula 7. Os prestadores de serviços contratados pela Gestora poderão ser, inclusive, o 
Custodiante, a Entidade Registradora e a Consultoria Especializada, desde que não sejam  
partes relacionadas à Gestora, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto. 
 
7.7 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios 
dos Direitos Creditórios Cedidos, podendo subcontratar prestadores de serviços, respeitado o 
disposto no item 4.4.4 acima. 
 
7.8 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos ou 
substituídos deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, p elo Custodiante, nos 
termos do item 4.4(d) acima. 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
 
8.1 A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que  atendam aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora. 
 
8.2 Os Direitos Creditórios devem possuir uma ou mais das seguintes características 
(“Direitos Creditórios”):  
 
(i) sejam enquadrados como Precatórios,  
(ii) inexistência de ação rescisória pendente ou com decisão final não transitada em 
julgado; e 
 
 
35 
 
(iii) cuja constituição ou validade jurídica da cessão para o Fundo seja considerada um 
fator preponderante de risco. 
8.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretenda adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado pela Gestora até a respectiva Data de Aquisição. 
 
8.2.2 Observados os termos e condições do presente Anexo, a verificação pela Gestora 
do enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade será considerada 
como definitiva. 
 
8.3 A Classe somente poderá adqu irir Direitos Creditórios que , conforme verificação da 
Gestora (“ Condições de Cessão ”), sejam adquiridos por meio de contratos de cessão de caráter 
definitivo, nos termos deste Regulamento. Não obstante, os Cedentes poderão responder 
solidariamente com seu s devedores/sacados pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ao 
Fundo, nos termos dos Contratos de Cessão. 
 
8.3.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretenda adquirir às 
Condições de Cessão será verificado pela Gestora até a respectiva Data de Aquisição. 
 
8.3.2 Observados os termos e condições do presente Anexo, a verificação pela Gestora 
do enquadramento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão será considerada como 
definitiva. 
 
8.4 O desenquadramento de qualquer Direito  Creditório Cedido com relação a qualquer 
Critério de Elegibilidade ou Condição de Cessão, por qualquer motivo, após a sua aquisição pela 
Classe, não obrigará a sua alienação pela Classe nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou 
direito de regresso contra os Prestador es de Serviços Essenciais ou os Demais Prestadores de 
Serviços. 
 
9. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
9.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio de 
transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de r ecursos autorizada 
pelo BACEN, (a) na conta de titularidade do Fundo; (b) em uma Conta Vinculada; ou (c) em uma 
conta de livre movimentação de titularidade do respectivo Cedente,  para posterior transferência à 
conta de titularidade do Fundo, nos termos do artigo 52, III, do Anexo Normativo  II à Resolução 
CVM nº 175/22. 
 
9.2 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas ou a cobrança 
extrajudicial ou judicia l dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe serão de inteira responsabilidade da Classe e, consequentemente, 
dos Cotistas, não estando os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, 
de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos. 
 