______________________________________________________________
REGULAMENTO DO 
USECORP CATÁLISE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO COMERCIAL DE
RESPONSABILIDADE LIMITADA
CNPJ nº 52.997.828/0001-60
________________________________________________________________
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

ÍNDICE
LISTA DE ANEXOS
1
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

USECORP CATÁLISE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO COMERCIAL DE
RESPONSABILIDADE LIMITADA
CNPJ Nº 52.997.828/0001-60
O  USECORP CATÁLISE FUNDO DE  INVESTIMENTO DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO COMERCIAL DE
RESPONSABILIDADE LIMITADA , constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, prazo de
duração indeterminado, regido pelo Regulamento, pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2022 (“ Código
Civil”), pela Resolução do Conselho Monetário Nacional (“ CMN”) nº 2.907, de 29 de novembro de 2001,
pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução da Comissão e Valores Mobiliários (“CVM”) nº 175, de
23 de dezembro de 2022 (“ Resolução CVM 175 ”), e pelas demais disposições legais e regulamentares
aplicáveis.
1 Glossário e Regras de Interpretação
1.1 Glossário  .  Os  termos  e  expressões  utilizados  no  Regulamento,  quando  iniciados  com  letra
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta Cláusula 1, aplicáveis tanto no singular
quanto no plural:
“Acordo Operacional ”: significa o acordo operacional para Fundos de Investimento em Direitos
Creditórios” celebrado entre os Prestadores de Serviços Essenciais.
“Administradora”: significa o BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada
pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de
dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº
1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora
a qualquer título.
“Agência Classificadora de Risco ”: significa a agência classificadora de risco registrada na CVM que
venha a ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de classificação
de risco das Cotas. 
“Agente de Cobrança”: significa a USECORP LTDA., com sede na cidade de São Paulo, Estado de São
Paulo, na Rua Dr Antonio Bento, n° 560, conjunto 804 e 805, bairro Santo Amaro, CEP 04.750-001,
inscrita no CNPJ sob o n° 36.609.621/0001-14, ou o seu sucessor a qualquer título, a qual realizará
a cobrança dos créditos vencidos e não pagos, conforme procedimentos previstos no Contrato de
Cessão e neste Regulamento, sem prejuízo da possibilidade do Fundo contratar terceiros para
prestar tal serviço.
“Alocação  Mínima ”:  significa  o  percentual  mínimo  de  67%  (sessenta  e  sete  por  cento)  do
Patrimônio  Líquido  a  ser  mantido  em  Direitos  Creditórios,  conforme  definido  pelo  Conselho
Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários. 
“Amortização de Principal”: tem o significado que lhe é atribuído no Apêndice aplicável. 
“ANBIMA”: significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais. 
“Anexo”: significa qualquer anexo a este Regulamento, os quais constituem parte integrante e
inseparável  do  presente  Regulamento,  incluindo  o  Anexo  Descritivo  e  demais  anexos  ao
Regulamento. 
2
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

“Anexo Descritivo”: significa o anexo descritivo da Classe Única do Fundo, o qual constitui o Anexo
A ao Regulamento. 
“Apêndice”: significa qualquer apêndice do Anexo Descritivo contendo as características de cada
Subclasse de Cotas. 
“Apêndice Cotas Seniores ”: significa o Anexo A.1 ao Anexo Descritivo, por meio do qual estão
descritas as características das Cotas Seniores da Classe Única o Fundo. 
“Apêndice Cotas Subordinadas Mezanino ”: significa o Anexo A.2 ao Anexo Descritivo, por meio do
qual estão descritas as características das Cotas Subordinadas Mezanino da Classe Única o Fundo. 
“Apêndice Cotas Subordinadas Júnior”: significa o Anexo A.3 ao Anexo Descritivo, por meio do qual
estão descritas as características das Cotas Subordinadas Júnior da Classe Única o Fundo. 
“Assembleia de Cotistas”: significa a Assembleia Geral e/ou a Assembleia Especial.
“Assembleia Geral ”: significa a assembleia geral de Cotistas, ordinária ou extraordinária, para a
qual serão convocados todos os Cotistas da Classe Única. 
“Assembleia Especial ”: significa a assembleia de Cotistas para a qual serão convocados apenas
Cotistas de uma classe ou Subclasse de Cotas, conforme aplicável. Como o Fundo tem Classe Única,
as assembleias de Cotistas para deliberação de matérias por determinadas Subclasses de Cotas,
observadas  as  disposições  do  respectivo  Anexo  Descritivo,  deverá  ser  entendida  pela
Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Especial.
“Ativos Financeiros”: significa os ativos que poderão integrar a carteira da Classe Única, conforme
definidos no item 6.3 do Anexo Descritivo. 
“Auditor  Independente ”:  significa  a  empresa  de  auditoria  independente  registrada  na  CVM
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de auditoria das
demonstrações contábeis do Fundo. 
“B3”: significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“BACEN”: significa o Banco Central do Brasil. 
“Cedente” ou “ Usecorp”: significa a USECORP LTDA., com sede na cidade de São Paulo, Estado de
São Paulo, na Rua Dr Antonio Bento, n° 560, conjunto 804 e 805, bairro Santo Amaro, CEP 04.750-
001, inscrita no CNPJ sob o n° 36.609.621/0001-14, ou o seu sucessor a qualquer título, que cede
os Direitos Creditórios ao Fundo, nos termos do respectivo Contrato de Cessão. 
“Classe Única”: significa a classe única de cotas do Fundo cujo funcionamento é regido pelo Anexo
Descritivo, de modo complementar ao disposto no Regulamento. 
“Código Civil”: significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada. 
“Condições de Cessão”: significa as condições de cessão dos Direitos Creditórios, definidas no item
8.3 Anexo Descritivo. 
“Consultoria Especializada ”: significa a consultora que venha a ser contratada pela Gestora, em
nome do Fundo, para realizar atividades relacionadas à análise, seleção, aquisição e substituição
dos Direitos Creditórios, bem como verificação do lastro. 
3
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

“Conta  Vinculada”:  significa  a  conta  especial  de  titularidade  do  Cedente,  movimentada  pelo
Custodiante,  na  qual  serão  recebidos  os  recursos  decorrentes  do  pagamento  dos  Direitos
Creditórios Cedidos, nos termos do Contrato de Administração de Conta Vinculada. 
“Contrato Administração de Conta Vinculada ”: significa o contrato celebrado entre o Cedente, o
Fundo, o Custodiante, a Grafeno Pagamentos Ltda. e a BMP Money Plus Sociedade de Crédito
Direto S/A, no qual são estabelecidos os termos e condições para administração e monitoramento
da Conta Vinculada.
“Contrato  de  Cessão”:  significa  o  contrato  celebrado  entre  o  Fundo  o  Cedente,  no  qual  são
estabelecidos os termos e condições para a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo a eventual
Coobrigação. 
“Contrato de Locação de Equipamentos ”: significa cada instrumento contratual celebrado entre o
Cedente e o Devedor e, conforme, o caso, eventuais terceiros, cujo objeto compreenda a locação
ao Devedor de equipamentos adquiridos pelo Cedente.
“Coobrigação” (e termos correlatos, tais como “ Coobrigado”)”: significa a obrigação contratual ou
qualquer outro mecanismo por meio do qual o Cedente ou terceiro retenha, total ou parcialmente,
o risco de crédito decorrente da exposição à variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios
Cedidos ou dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única.
“Coordenador Líder ”: significa  a  instituição  integrante  do  sistema  brasileiro  de  distribuição  de
valores mobiliários responsável pela prestação dos serviços de distribuição de Cotas.
“Cotas”: significa as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas
Júnior, quando mencionadas em conjunto. 
“Cotas Seniores ”: significa as Cotas emitidas pelo Fundo que não se subordinam às demais para
efeito  de  amortização  e  distribuição  dos  rendimentos  da  carteira  do  Fundo,  nos  termos  do
Regulamento. 
“Cotas Subordinadas”: significa as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior,
quando mencionadas em conjunto. 
“Cotas Subordinadas Júnior ”: significa as Cotas emitidas pelo Fundo que se subordinam às Cotas
Seniores  e  às  Cotas  Subordinadas  Mezanino  para  efeitos  de  amortização  e  distribuição  dos
rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do Regulamento. 
“Cotas Subordinadas Mezanino ”: significa as Cotas emitidas pelo Fundo que se subordinam às
Cotas Seniores para efeitos de amortização e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo,
mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior, nos termos do
Regulamento.
“Cotista”: significa o titular das cotas devidamente inscrito no registro de cotistas do Fundo. 
“Critérios de Elegibilidade”: significa os critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, definidos
no item 8.1 do Anexo Descritivo. 
“Custodiante”: significa o BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada
pela CVM para a prestação de serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos do Ato
Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, Estado de
4
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº
62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título. 
“CVM”: significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data  da  1ª  Integralização”:  significa  a  data  da  1ª  (primeira)  integralização  de  Cotas  de  uma
determinada Subclasse. 
“Data de Aquisição ”: significa cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios pelo
Fundo. 
“Data  de  Início  do  Fundo ”:  significa  a  data  da  1ª  (primeira)  integralização  de  Cotas,
independentemente da Subclasse. 
“Data  de  Pagamento ”:  significa  (a)  com  relação  às  Cotas  Seniores  e  às  Cotas  Subordinadas
Mezanino,  as  datas  em  que  serão  realizadas  as  amortizações  das  cotas  para  pagamento  de
Remuneração e de Amortização de Principal das Cotas, conforme previstas no Regulamento, no
Anexo  Descritivo  e  no  respectivo  Apêndice,  as  quais  somente  poderão  ocorrer  nas  Datas  de
Referência; (b) com relação às Cotas Subordinadas Júnior, as Datas de Pagamento serão conforme
a seguir: (i) caso existam Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, a última
Data de Pagamento que corresponde à data do término do respectivo Prazo de Duração; (ii)  caso
não  existam  Cotas  Seniores  ou  Cotas  Subordinadas  Mezanino  em  circulação,  toda  Data  de
Referência.
“Data de Referência ”: todo 15º (décimo quinto) dia de cada mês, a contar do mês da Data da 1ª
Integralização de Cotas referente à 1ª série de Cotas Seniores ou às Cotas Subordinadas Mezanino
da  1ª  emissão.  Caso  uma  Data  de  Referência  coincida  com  dia  que  não  seja  Dia  Útil,  será
automaticamente prorrogada para o primeiro Dia Útil subsequente. 
“Demais  Prestadores  de  Serviços ”:  significa  os  prestadores  de  serviços  contratados  pela
Administradora  ou  pela  Gestora,  em  nome  do  Fundo,  nos  termos  da  Cláusula  4 do  Anexo
Descritivo. 
“Devedor”: significa o condomínio ou a pessoa jurídica que é devedor dos Direitos Creditórios. 
“Dia  Útil”:  significa  cada  dia  útil,  para  fins  de  operações  praticadas  no  mercado  financeiro,
conforme especificado na Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
“Direitos  Creditórios ”:  significa  os  direitos  creditórios  oriundos  de  Contratos  de  Locação
Equipamentos e que poderão integrar a carteira da Classe Única, conforme definidos no item 7.1
do Anexo Descritivo.
“Direitos Creditórios Cedidos ”: significa os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe
Única. 
“Disponibilidades”: significa os recursos em caixa ou Ativos Financeiros. 
“Documentos  Comprobatórios”:  significa  a  documentação  que  evidencia  o  lastro  dos  Direitos
Creditórios, conforme definida no item 7.4 do Anexo Descritivo. 
“Entidade de Investimento”: significa o Fundo e/ou Classe Única conforme declarado pela Gestora
na  estruturação,  tendo  em  vista  a  discricionariedade  da  Gestora  para  tomar  as  decisões
relacionadas  à  composição  da  carteira  do  Fundo  e/ou Classe  Única,  na  forma do  disposto  na
Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023. 
5
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

“Entidade Registradora”: significa a entidade registradora autorizada pelo BACEN. 
“Eventos  de  Avaliação”:  significa  os  eventos  definidos  no  item  17.3 do  Anexo  Descritivo  cuja
ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar se tais eventos constituem
Eventos de Liquidação. 
“Eventos de Liquidação ”: significa os eventos definidos no item  17.4 do Anexo Descritivo cuja
ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar sobre a interrupção dos
procedimentos de liquidação da Classe Única ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores
de Serviços Essenciais. 
“Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido ”: significa os eventos definidos no Anexo Descritivo
cuja ocorrência enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se o Patrimônio Líquido está
negativo. 
“Fundo”: significa o USECORP CATÁLISE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS
SEGMENTO COMERCIAL DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
“Gestora”: significa a CATÁLISE INVESTIMENTOS LTDA., sociedade devidamente autorizada pela
CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria
de gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 14.818, de 12 de janeiro de 2016,
com sede na cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua Dr. Manoel Pedro, nº 365, Cabral, CEP
80035-030, inscrita no CNPJ sob o nº 18.223.260/0001-91, ou a sua sucessora a qualquer título. 
“Investidores Autorizados”: significa os investidores profissionais, conforme definidos no artigo 11
da Resolução CVM 30. 
“Índice de Subordinação ”: significa o Índice de Subordinação Sênior e o Índice de Subordinação
Subordinada Mezanino, quando mencionados em conjunto e indistintamente. 
“Índice de Subordinação Sênior ”: significa a relação mínima que deve ser observada entre (a)  o
somatório  do  valor  das  Cotas  Subordinadas  Mezanino  e  Cotas  Subordinadas  Júnior,  e
(b) Patrimônio Líquido da Classe Única, que deve ser equivalente a, no mínimo, 35% (trinta e cinco
por cento) do Patrimônio Líquido. 
“Índice  de  Subordinação  Subordinada  Mezanino ”:  significa  a  relação  mínima  que  deve  ser
observada entre (a)  o somatório do valor das Cotas Subordinadas Júnior, e (b)  Patrimônio Líquido
da Classe Única, que deve ser equivalente a, no mínimo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio
Líquido. 
“Mês Completo de Alocação ” significa cada mês calendário imediatamente subsequente à Data da
1ª Integralização de Cotas da respectiva série ou Subclasse.
“Notificação de Desenquadramento do Índice de Subordinação ” significa a notificação mencionada
no item 14.2.1.1(b) do Anexo Descritivo.
“Patrimônio Líquido”: significa o patrimônio líquido da Classe Única. 
“Política de Originação Direitos Creditórios”: significa a política de originação de direitos creditórios
adotada pelo Cedente, conforme previsto no  Suplemento A [Política de Originação de Direitos
Creditórios] deste Regulamento. 
6
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

“Política  de  Cobrança”:  significa  a  política  de  cobrança  dos  Direitos  Creditórios  adotada  pelo
Agente  de  Cobrança,  conforme  previsto  no  Suplemento  B  [Política  de  Cobrança]  deste
Regulamento. 
“Prazo de Duração ”: significa o prazo de duração de cada série de Cotas Seniores ou de Cotas
Subordinadas Mezanino, ou das Cotas Subordinadas Júnior, conforme o caso.
“Prazo  para  Integralização  de  Cotas  Subordinadas  Júnior ”:  significa  o  prazo  indicado  no  item
14.2.1.1(d) do Anexo Descritivo.
“Prestadores de Serviços Essenciais ”: significa a Administradora e a Gestora, quando referidas em
conjunto e indistintamente. 
“Regulamento”: significa o regulamento do Fundo. Todas as referências ao Regulamento incluirão o
Anexo Descritivo, os Apêndices e os seus suplementos. 
“Remuneração” ou “Rentabilidade Alvo (Benchmark)”: significa, com relação a cada série de Cotas
Seniores ou emissão de Cotas Subordinadas Mezanino, a remuneração ou índice referencial das
Cotas, conforme determinado em seu respectivo Apêndice. 
“Reserva de Encargos ”: significa a reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da Classe
Única, nos termos do item 15.1 do Anexo Descritivo. 
“Resolução CVM 30”: significa Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021.
“Resolução CVM 160”: significa Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022.
“Resposta  dos  Cotistas  Subordinados”  significa  a  resposta  mencionada  no  item  14.2.1.1(c) do
Anexo Descritivo.
“Subclasse”: significa a subclasse de Cotas Seniores, a subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino,
e a subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, quando referidas indistintamente. 
“Taxa  de  Administração”:  significa  a  remuneração  devida  nos  termos  do  item  5.1 do  Anexo
Descritivo. 
“Taxa de Gestão”: significa a remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo Descritivo. 
“Taxa de Gestão Extraordinária ”: significa a remuneração devida nos termos do item 5.9 do Anexo
Descritivo. 
1.2 Regras de Interpretação  . O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de
divergência entre as disposições dos Anexos e as disposições do Regulamento, prevalecerão as
disposições dos Anexos.
2 Características do Fundo
2.1 Categoria  . O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios,
conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175.
2.2 Classes e Subclasses  . O Fundo é constituído com classe única de Cotas, a qual possui subclasses, na
forma do §3º, do artigo 5º, da Resolução CVM 175 e conforme disposto no Anexo Descritivo que
compõe o Anexo A a este Regulamento.
2.2.1 As disposições relativas à Classe Única encontram-se no Anexo Descritivo.
7
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

3 Prazo de Duração do Fundo 
3.1 Prazo  . O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de
duração indeterminado.
4 Prestadores de Serviços Essenciais 
4.1 Administradora  . A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A.,
instituição  financeira  devidamente  autorizada  pela  CVM  para  o  exercício  profissional  de
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos
termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no
CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90.
4.2 Gestora  .  A  gestão  do  Fundo  será  realizada  pela  CATÁLISE  INVESTIMENTOS  LTDA,  sociedade
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de
valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº
14.818, de 12 de janeiro de 2016, com sede na cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua Dr.
Manoel Pedro, 365, Sala 302, Cabral, CEP 80035-030, inscrita no CNPJ sob o nº 18.223.260/0001-
91.
5 Obrigações, Vedações e Responsabilidades dos Prestadores de Serviços Essenciais
5.1 Obrigações  da  Administradora  .  A  Administradora,  observadas  as  limitações  estabelecidas  no
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação.
5.1.1 Sem  prejuízo  de  outras  obrigações  legais  e regulamentares  a que  esteja  sujeita,  a
Administradora obriga-se a:
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial,
nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 31 do
Anexo Normativo II à Resolução CVM 175.
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial,
nos artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM 175;
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita
ordem:
(i) o registro de Cotistas;
(ii) o livro de atas de Assembleias;
(iii) o livro ou a lista de presença de Cotistas;
(iv) os pareceres do Auditor Independente; e
(v) os  registros  contábeis  referentes  às  operações  e  ao  patrimônio  da
Classe Única.
(d) pagar,  às  suas  expensas,  a  multa  cominatória  por  cada  dia  de  atraso  no
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;
8
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do
Anexo Normativo II à Resolução CVM 175;
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais,
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe Única;
(g) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 11.4 abaixo;
(h) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil;
(i) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional;
(j) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas;
(k) adotar  as  normas  de  conduta  previstas  no  artigo  106  da  parte  geral  da
Resolução CVM 175;
(l) manter,  separadamente,  registros  com  informações  completas  sobre  toda  e
qualquer modalidade de negociação realizada entre (i) de um lado, qualquer dos
Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a
Consultoria  Especializada  e/ou  as  suas  respectivas  partes  relacionadas,  tais
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (ii) de outro,
a Classe Única;
(m) encaminhar,  ao  Sistema  de  Informações  de  Créditos  (SCR)  do  BACEN,
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos
a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN
na rede mundial de computadores;
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para
fins de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do
BACEN;
(o) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET),
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na
qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar
as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes
do  pagamento  dos  Direitos  Creditórios  Cedidos  e  dos  Ativos  Financeiros
integrantes da carteira da Classe Única para a conta de titularidade do Fundo
mantida em uma outra instituição;
(p) manter  disponível  ou  divulgar  aos  investidores,  ,  o  percentual  de  Cotas
Subordinadas, por Subclasse, em relação ao Patrimônio Líquido da Classe Única
do Fundo e ao total de Cotas da mesma Subclasse em circulação, que sejam de
titularidade do Consultor Especializado ou  da Gestora, conforme o  caso, ou,
ainda, de suas partes relacionadas;
(q) disponibilizar mensalmente, em seu website, as informações previstas no artigo
37 do anexo complementar V das Regras e Procedimentos de Administração e
Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA.
9
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

5.2 Obrigações da Gestora  . A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão
do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação.
5.2.1 Sem  prejuízo  de  outras  obrigações  legais  e regulamentares  a que  esteja  sujeita,  a
Gestora obriga-se a:
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial,
nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do
Anexo Normativo II à Resolução CVM 175;
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial,
nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 175;
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer
dos Demais  Prestadores de Serviços  contratados pela Gestora, em nome  do
Fundo;
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe
Única;
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita
ordem a documentação relativa às operações da Classe Única;
(f) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional;
(g) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas;
(h) adotar  as  normas  de  conduta  previstas  no  artigo  106  da  parte  geral  da
Resolução CVM 175;
(i) estruturar  o  Fundo,  nos  termos  do  artigo  33,  §1º,  do  Anexo  Normativo II  à
Resolução CVM 175;
(j) executar  a  política  de  investimento  da  Classe  Única,  devendo  analisar  e
selecionar os Direitos Creditórios Cedidos, e os Ativos Financeiros para a carteira
da Classe Única, o que inclui, no mínimo, (i) a verificação do enquadramento dos
Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida no Anexo Descritivo,
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da
carteira da Classe Única; e (ii)  a avaliação da aderência do risco de performance
dos Direitos Creditórios Cedidos não performados à política de investimento da
Classe Única;
(k) (i) registrar  os  Direitos  Creditórios  Cedidos  na  Entidade  Registradora  ou  em
mercado  de  balcão  organizado  autorizado  pela  CVM,  ou  depositá-los  em
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, sempre que aplicável;
ou  (ii)  entregar  os  Direitos  Creditórios  Cedidos  ao  Custodiante,  conforme
previsto no Anexo Descritivo;
(l) no  âmbito  das  diligências  relacionadas  à  aquisição  dos  Direitos  Creditórios,
verificar:
10
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

(i) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe Única em virtude de
riscos de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que
tenham representatividade no patrimônio da Classe Única; e
(ii) a  existência,  a  integridade  e  a  titularidade  do  lastro  dos  Direitos
Creditórios, na forma prevista na Cláusula 7 do Anexo Descritivo.
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros, incluindo, sem limitação,
os Contratos de Cessão, devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada
documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração;
(n) na  hipótese  de  substituição  dos  Direitos  Creditórios  Cedidos,  por  qualquer
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe
Única não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no Anexo
Descritivo;
(o) monitorar, nos termos do Anexo Descritivo:
(i) o enquadramento da Alocação Mínima;
(ii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no
mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e
inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
(iii) o Índice de Subordinação.
(iv) a composição da Reserva de Encargos; e
(v) a  ocorrência  de  qualquer  dos  Eventos  de  Avaliação,  dos  Eventos  de
Liquidação e dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido.
(p) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que
os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de
Cobrança  sejam  adotados  em  relação  aos  Direitos  Creditórios  Cedidos
inadimplidos; e
(q) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos
Direitos  Creditórios  Cedidos  vencidos  e  não  pagos,  sendo  que  todas  as
procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de
validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção
(i) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (ii)  das procurações
com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo
indeterminado, mas com finalidade específica.
5.3 Vedações  .  É  vedado  aos  Prestadores  de  Serviços  Essenciais,  nas  suas  respectivas  esferas  de
atuação, em nome do Fundo.
(a) receber depósito em conta corrente;
(b) contrair  ou  efetuar  empréstimos,  salvo  nas  hipóteses  expressamente  previstas  na
regulamentação aplicável;
11
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

(c) vender Cotas à prestação;
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;
(e) utilizar os recursos da Classe Única para o pagamento de seguro contra perdas financeiras
dos Cotistas;
(f) praticar qualquer ato de liberalidade;
(g) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de terceiros
que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em
favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que representem o Fundo ou a Classe
Única como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos
seus próprios patrimônios;
(h) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento;
(i) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de investimento não
previstos neste Regulamento;
(j) aplicar recursos do Fundo na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros de liquidez
no exterior;
(k) adquirir Cotas.
5.3.1 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe Única na retenção
de risco da Classe Única em suas operações com derivativos.
5.3.2 É  vedado  à  Gestora  e  à  Consultoria  Especializada  receber  qualquer  remuneração,
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua
independência na tomada de decisão ou, no caso  da  Consultoria  Especializada, na
sugestão de investimento.
5.4 Responsabilidades  . A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem
solidariedade  entre  si  ou  com  o  Fundo,  por  seus  próprios  atos  e  omissões  contrários  ao
Regulamento  e  às  disposições  legais  e  regulamentares  aplicáveis,  sem  prejuízo  do  dever  dos
Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da
Resolução CVM 175 e da Cláusula 4 do Anexo Descritivo.
5.4.1 Para fins do item  5.4 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, da
Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações
previstas (a) na Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulamentares
aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o Anexo Descritivo e os seus Apêndices, e no
Acordo  Operacional;  e  (c)  nos  respectivos  contratos  de  prestação  de  serviços,  se
houver.
6 Substituição e Renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de (a)  descredenciamento,
por  decisão  da  CVM,  para  o  exercício  profissional  de  administração  de  carteira  de  valores
mobiliários,  nas  categorias  de  administrador  fiduciário  e  gestor  de  recursos,  respectivamente;
(b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia.
12
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única, fica vedado à
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto
no  item  anterior,  sendo  permitida,  contudo,  a  sua  destituição  por  deliberação  da
Assembleia.
6.2 Na  hipótese  de  descredenciamento  ou  renúncia  de  qualquer  dos  Prestadores  de  Serviços
Essenciais,  a  Administradora  deverá  convocar  imediatamente  a  Assembleia  de  Cotistas,  a  ser
realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço
Essencial.
6.3 No caso de  descredenciamento  do Prestador de Serviço Essencial, a CVM  poderá nomear um
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da
Assembleia de que trata o item 6.2 acima.
6.3.1 Caso  o  Prestador  de  Serviço  Essencial  descredenciado  não  seja  substituído  pela
Assembleia prevista no item 6.2 acima, a Classe Única deverá ser liquidada, devendo a
Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e
a Administradora, até  o  cancelamento  do  registro de funcionamento do  Fundo na
CVM.
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício de
suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180
(cento e oitenta) dias contados da data de renúncia.
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do Prestador de
Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí-lo,
a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do
Prestador de Serviço Essencial.
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a substituição do Prestador
de  Serviço  Essencial,  inclusive  por  falta  de  quórum,  considerando-se  as  2  (duas)
convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 6.4 acima sem que o
prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções do Prestador
de  Serviço  Essencial  substituído,  a  Classe  Única  deverá  ser  liquidada,  devendo  a
Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e
a Administradora, até  o  cancelamento  do  registro de funcionamento do  Fundo na
CVM.
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para a Classe
Única, (a)  colocar à disposição do seu substituto, em até  15 (quinze) dias a contar da data da
efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações
sobre  o  Fundo  e  a  Classe  Única,  incluindo  aqueles  previstos  no  artigo  130  da  parte  geral  da
Resolução CVM 175, de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os deveres e
obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b)  prestar qualquer
esclarecimento  sobre a administração  fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o  caso, que
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo.
6.6 No  caso  de  decretação  de  regime  de  administração  especial  temporária  (RAET),  intervenção,
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador
temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, podendo
convocar a Assembleia para deliberar sobre (a)  a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou
13
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

(b) a liquidação da Classe Única. A partir de pedido fundamentado do administrador temporário,
do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou
gestor temporário, conforme o caso.
6.7 As  disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam-se, no que
couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços.
7 Encargos
7.1 Nos  termos  do  artigo  117  da  parte  geral  da  Resolução  CVM  175  e  do  artigo  53  do  Anexo
Normativo II à Resolução CVM 175, constituem encargos do Fundo e da Classe Única:
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe Única;
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175;
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados
pelo  Custodiante  para,  respectivamente,  a  verificação  e  a  guarda  dos  Documentos
Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso; 
(d) mediante prévia autorização da Gestora, honorários e despesas de advogados contratados
para a elaboração ou a revisão de documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública
das Cotas de qualquer subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para
a adaptação do Fundo às disposições da Resolução CVM 175;
(e) despesas  com  correspondências  de  interesse  do  Fundo  e  da  Classe  Única,  inclusive
comunicações aos Cotistas;
(f) honorários e despesas do Auditor Independente;
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe Única;
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou
de acordo com um Devedor;
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos
interesses  do  Fundo  e  da  Classe  Única,  em  juízo  ou  fora  dele,  inclusive  o  valor  da
condenação imputada, se for o caso;
(j) gastos  derivados  da  celebração  de  contratos  de  seguro  sobre  os  ativos  integrantes  da
carteira da Classe Única, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de
serviços do Fundo ou da Classe Única no exercício de suas respectivas funções;
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da
carteira da Classe Única;
(l) despesas com a realização da Assembleia de Cotistas;
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à
liquidação da Classe Única;
14
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes
da carteira da Classe Única;
(o) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe Única;
(p) Taxa de Administração e Taxa de Gestão;
(q) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco;
(r) remuneração devida ao Custodiante;
(s) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora;
(t) despesas com a Consultoria Especializada e o Agente de Cobrança; 
(u) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe Única, desde que de
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175.
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item acima como um encargo do Fundo ou da Classe
Única deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado.
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências
do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe Única, respeitada a ordem de alocação de
recursos na Cláusula 16 do Anexo Descritivo.
8 Metodologia de Avaliação dos Ativos da Classe Única, do Patrimônio Líquido e das Cotas
8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, observado o disposto na
regulamentação aplicável.
8.2 Os  Ativos  Financeiros  integrantes  da  carteira  da  Classe  Única  terão  o  seu  valor  de  mercado
apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de precificação de ativos da
Administradora, disponível na sua página na rede mundial de computadores.
8.3 As  provisões  e  as  perdas  relativas  aos  Direitos  Creditórios  Cedidos  e  aos  Ativos  Financeiros
integrantes da carteira da Classe Única serão calculadas pela Administradora, de acordo com a
regulamentação  vigente  e  a  metodologia  descrita  no  manual  de  provisão  para  perdas  da
Administradora, também disponível na sua página na rede mundial de computadores.
8.4 O  Patrimônio  Líquido  será  equivalente  ao  valor  das  Disponibilidades,  acrescido  do  valor  dos
Direitos Creditórios Cedidos, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo.
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da Cláusula 11 do Anexo Descritivo.
9 Assembleia de Cotistas
9.1 Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, é de competência privativa da
Assembleia Geral: 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo;
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora;
(c) deliberar sobre a substituição do Custodiante ou do Agente de Cobrança que será indicado
pelo gestor ao administrador;;
15
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão;
(e) alterar  o  Regulamento,  ressalvado  o  disposto  no  item  9.1.1 ou  para  refletir  qualquer
alteração do nome do Agente de Cobrança;
(f) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a
liquidação da Classe Única, exceto nas hipóteses previstas no item abaixo;
(g) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação;
(h) deliberar sobre a emissão de novas Cotas da Classe Única, exceto no caso de emissão de
novas Cotas Subordinadas Júnior aos titulares de tais Cotas para recomposição do Índice de
Subordinação,  a  qual não  dependerá de  aprovação  da  Assembleia  Geral  de  Cotistas  da
Classe Única; 
(i) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe Única ou o plano
de  liquidação  elaborado  pelos  Prestadores  de  Serviços  Essenciais,  na  ocorrência  de  um
Evento de Liquidação; e
(j) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da classe afetada ou do Fundo
como um todo;
9.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da Assembleia,
nas  seguintes  hipóteses:  (a)  necessidade  de  atendimento  a  normas  legais  ou
regulamentares  ou  a  exigências  da  CVM  ou  de  entidade  autorreguladora;
(b) necessidade  de  atualização  dos  dados  cadastrais  dos  Prestadores  de  Serviços
Essenciais  ou  dos  Demais  Prestadores  de  Serviços;  ou  (c)  redução  da  Taxa  de
Administração ou da Taxa de Gestão.
9.1.2 As alterações referidas nos itens  9.1.1(a) e (b) acima deverão ser comunicadas aos
Cotistas  no  prazo  máximo  de  30  (trinta)  dias  contado  da  sua  implementação.  A
alteração referida no item  9.1.1(c) acima deverá ser comunicada imediatamente aos
Cotistas.
9.2 Os  Prestadores  de  Serviços  Essenciais,  o  Custodiante  ou  os  Cotistas  titulares  de,  no  mínimo,
5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação
da Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe Única ou da
comunhão de Cotistas.
9.2.1 O pedido de convocação da Assembleia de Cotistas pela Gestora, pelo Custodiante ou
pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a
Assembleia,  no  prazo  máximo  de  30  (trinta)  dias  contado  do  seu  recebimento.  A
convocação  e  a  realização  da  Assembleia  de  Cotistas  serão  custeadas  pelos
requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário.
9.2.2 A convocação da Assembleia de Cotistas deverá ser encaminhada pela Administradora
a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a
distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores.
9.2.3 Na  convocação,  deverão  constar  o  dia,  a  hora  e  o  local  em  que  será  realizada  a
Assembleia  de  Cotistas,  observado  o  disposto  no  item  abaixo.  A  convocação  da
Assembleia de Cotistas deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as
16
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais,
haja matérias que dependam da aprovação da Assembleia de Cotistas.
9.2.4 A Assembleia  de  Cotistas  deverá  ser convocada com, no  mínimo, 10  (dez) dias  de
antecedência da data da sua realização.
9.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação.
9.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista.
9.4 Respeitados  os  quóruns  qualificados  nos  itens  9.4.1 a  abaixo,  as  matérias  deliberadas  na
Assembleia de Geral serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas representando a
maioria das Cotas presentes na Assembleia Geral.
9.4.1 A matéria prevista no item  acima será aprovada, em primeira ou segunda convocação,
pelo  voto  favorável  dos  Cotistas  representando  a  maioria  das  Cotas  presentes  na
Assembleia Geral e, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido. 
9.4.2 As  matérias  previstas  nos  itens  9.1.1.1(d) e  acima serão  aprovadas,  em  primeira
convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas em
circulação e, em segunda convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando
a maioria das Cotas presentes na Assembleia Geral.
9.4.3 Dependerá do voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas, a ser
computado  cumulativamente  aos  quóruns  de  deliberação  previstos  nos  itens 9.4 e
acima, a aprovação das seguintes matérias:
(a) a alteração do prazo de duração do Fundo;
(b) a alteração da política de investimento da Classe Única;
(c) a alteração dos Critérios de Elegibilidade;
(d) a alteração dos quóruns de instalação e deliberação da Assembleia;
(e) a alteração da Reserva de Encargos;
(f) a alteração dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação.
9.4.4 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste item  9.4 o
voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção do valor das suas
Cotas, calculado nos termos da Cláusula  12 do Anexo Descritivo, em relação ao valor
total agregado das Cotas, presentes na Assembleia Geral ou em circulação, conforme o
caso, na data da convocação da Assembleia Geral.
9.5 Sem prejuízo do disposto nos itens 9.1, 9.2, 9.3 e 9.4 acima, a aprovação de qualquer das matérias
relacionadas a seguir pela Assembleia Geral dependerá de votos afirmativos de titulares da maioria
das Cotas Subordinadas Júnior presentes na Assembleia Geral da Classe Única:
(a) criação de nova classe de Cota Subordinada, com prioridade de amortização e distribuição
de resultados em relação à classe de Cotas Subordinadas Júnior;
(b) alterações  das  características,  vantagens,  direitos  e  obrigações  das  Cotas  Subordinadas
Júnior;
17
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

(c) alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas Seniores e/ou das
Cotas  Subordinadas  Mezanino,  inclusive  qualquer  aumento  nos  Benchmarks  de
remuneração das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino;
(d) matérias previstas no item 9.1.1.1(h) acima;
(e) aprovação dos procedimentos a serem adotados na amortização das Cotas Subordinadas
Júnior mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios; e
(f) alteração do disposto neste item 9.5.
9.5.1 A eficácia de deliberações acerca das matérias indicadas no item  9.59.5.1.1(c) acima
dependerá, ainda, de ratificação de todos os Cotistas da Classe Única.
9.6 Sem prejuízo do disposto nos itens 9.1, 9.2, 9.3 e 9.4 acima, a aprovação de qualquer das matérias
relacionadas a seguir pela Assembleia Especial dependerá de votos afirmativos de titulares da
maioria das Cotas Subordinadas Mezanino presentes na Assembleia Especial da Classe Única:
(a) criação de nova classe de Cota Subordinada, com prioridade de amortização e distribuição
de resultados em relação à classe de Cotas Subordinadas Mezanino;
(b) emissão de nova série de Cotas Seniores;
(c) alterações  das  características,  vantagens,  direitos  e  obrigações  das  Cotas  Subordinadas
Mezanino;
(d) alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas Seniores, inclusive
qualquer aumento no Benchmark de remuneração das Cotas Seniores; e
(e) alteração do disposto neste item 9.6.
9.6.1 A eficácia de deliberações acerca das matérias indicadas no item  9.69.6.1.1(d) acima
dependerá, ainda, de ratificação de todos os Cotistas Seniores.
9.7 Sem prejuízo do disposto nos itens 9.1, 9.2, 9.3 e 9.4 acima, a aprovação de qualquer das matérias
relacionadas a seguir pela Assembleia Geral da Classe Única dependerá de votos afirmativos de
titulares da maioria das Cotas Seniores presentes na Assembleia Geral da Classe Única:
(a) emissão de nova série de Cotas Seniores;
(b) alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas Seniores;
(c) a liquidação do Fundo antes da amortização integral das Cotas Seniores; e
(d) alteração do disposto neste item 9.7.
9.8 Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do
Fundo na data da convocação da Assembleia de Cotistas, bem como os seus representantes legais
ou procuradores legalmente constituídos.
9.8.1 Não poderão votar na Assembleia de Cotistas (a)  os Prestadores de Serviços Essenciais
e  os  Demais  Prestadores  de  Serviços;  (b)  os  sócios,  diretores  e  empregados  dos
Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços; (c)  as partes
relacionadas  dos  Prestadores  de  Serviços  Essenciais,  dos  Demais  Prestadores  de
18
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores e empregados, tais como definidas
pelas regras contábeis que tratam desse assunto.
9.9 A Assembleia de Cotistas será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de acordo
com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo  75 da parte geral da
Resolução  CVM  175,  somente  será  admitida  a  participação  presencial  dos  Cotistas,  caso  a
Assembleia de Cotistas seja realizada de modo parcialmente eletrônico.
9.9.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a segurança
na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser proferidos
por  meio  de  assinatura  eletrônica  ou  outros  meios  eficazes  para  assegurar  a
identificação dos Cotistas.
9.9.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que
recebida  pela  Administradora  com,  no  mínimo,  1  (um)  dia  de  antecedência  da
realização da Assembleia de Cotistas.
9.10 As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de
consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas.
9.10.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a todos os
Cotistas, nos termos da Cláusula 18 do Anexo Descritivo, que deverá conter todos os
elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto.
9.10.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10  (dez) dias para se manifestar no âmbito da consulta
formal.
9.11 O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo
máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização.
10 Informações Periódicas e Obrigatórias
10.1 As  informações  periódicas  e  eventuais  do  Fundo  deverão  ser  divulgadas  nas  páginas  da
Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso
gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas. 
10.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato relevante
ocorrido  ou  relacionado  ao  funcionamento  do  Fundo  ou aos  ativos  integrantes  da carteira.  A
Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão responsáveis por informar imediatamente a
Administradora sobre qualquer fato relevante de que venham a ter conhecimento.
10.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas.
10.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a)  comunicado a todos os Cotistas; (b)  divulgado
na página da CVM na rede mundial de computadores; e (c)  mantido nas páginas da
Administradora,  da  Gestora  e,  durante  a  distribuição  pública  das  Cotas,  dos
distribuidores na rede mundial de computadores.
10.2.3 São  exemplos  de  fatos  potencialmente  relevantes  (a)  a  alteração  no  tratamento
tributário  conferido  ao  Fundo  ou  aos  Cotistas;  (b) observado  o  disposto  no  Anexo
Descritivo, a contratação da Agência Classificadora de Risco e o término da prestação
de  tal  serviço;  (c)  observado  o  disposto  no  Anexo  Descritivo,  a  mudança  na
19
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

classificação de risco atribuída às Cotas; (d)  a substituição da Administradora ou da
Gestora; (e)  a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação da Classe Única; e
(f) emissão de Cotas da subclasse sênior ou da subclasse mezanino.
10.3 A Administradora deverá, no prazo de 15  (quinze) dias após o encerramento do mês a que se
referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme Resolução CVM 175.
10.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o encerramento do
trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo trimestral do Fundo
à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, evidenciando
as informações exigidas pelo artigo 27, V, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175.
10.4.1 Para  fins  do  item  acima,  a  Gestora  deverá,  em  até  40  (quarenta)  dias  após  o
encerramento  do  trimestre  civil  a  que  se  referirem  as  informações,  elaborar  e
encaminhar  à  Administradora  o  relatório  contendo  as  informações  previstas  no
artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175.
10.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo com as
regras específicas editadas pela CVM.
10.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria.
10.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12  (doze) meses, encerrando-se em junho
de cada ano. 
10.5.3 As  demonstrações  contábeis  do  Fundo  serão  auditadas  anualmente  pelo  Auditor
Independente.
11 Disposições Finais
11.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas comunicações entre a
Administradora, a Gestora, os demais prestadores de serviço do Fundo e os Cotistas. 
11.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data de
vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente
subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo.
11.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do
Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento.
11.4 A  Administradora  disponibiliza  o  serviço  de  atendimento  aos  Cotistas,  responsável  pelo
esclarecimento  de  dúvidas  e  pelo  recebimento  de  reclamações,  por  meio  do  e-mail:
adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista,
CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo.
12 Foro
12.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões
oriundas do Regulamento.
* * * * * * *
20
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

Anexo Descritivo A Características da Classe Única de Cotas 
Este Anexo Descritivo é parte integrante do Regulamento do USECORP CATÁLISE FUNDO DE INVESTIMENTO
EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO COMERCIAL DE RESPONSABILIDADE LIMITADA e disciplina emissão
da Classe Única de Cotas do Fundo.
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo Descritivo, quando iniciados com letra maiúscula,
terão os significados a eles atribuídos na Cláusula  1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis tanto no
singular quanto no plural.
1 Característica da Classe Única
1.1 Categoria  .  A  Classe  Única  se  enquadra  na  categoria  de  fundo  de  investimento  em  direitos
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175.
1.2 Forma de Constituição  . A Classe Única é constituída sob a forma de condomínio fechado, de modo
que as Cotas de cada Subclasse ou série não poderão ser resgatadas, antes da liquidação do Fundo.
Não obstante, as Cotas serão objeto de amortização durante o prazo de vigência do Fundo, nos
termos deste Regulamento e do respectivo Apêndice.
1.3 Sublcasse de Cotas  . As Cotas serão dividias em Cotas Seniores, em Cotas Subordinadas Mezanino e
em Cotas Subordinadas Júnior, conforme descritas na Cláusula 11 deste Anexo Descritivo.
1.4 Responsabilidade  dos  Cotistas  .  A  responsabilidade  do  Cotista  está  limitada  ao  valor  por  ele
subscrito.
1.4.1 Serão aplicáveis as disposições deste Regulamento e da Resolução CVM 175 no que se
refere  aos  procedimentos  a  serem  adotados  pela  Administradora  na  hipótese  de
Patrimônio Líquido negativo da Classe Única.
1.5 Classificação ANBIMA  . Para fins do disposto no Código de Administração e Gestão de Recursos de
Terceiros da ANBIMA, a Classe Única do Fundo é classificada como “Agro, Indústria e Comércio –
Recebíveis  Comerciais”,  conforme  artigo  34  do  Anexo  Complementar  V  das  Regras  e
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros.
2 Prazo de Duração da Classe Única
2.1 A Classe Única terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada série de Cotas Seniores e
Subclasse  de  Cotas Subordinadas Mezanino terá o  Prazo de Duração estipulado  no  respectivo
Apêndice.
3 Público-Alvo da Classe Única
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente a investidores qualificados, conforme definidos no artigo
12 da Resolução CVM 30.
4 Demais Prestadores de Serviços
4.1 Demais  Prestadores  de  Serviços  contratados  pela  Administradora,  em  nome  do  Fundo  .  A
Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e
autorizados, os serviços de: 
1
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe Única;
(b) escrituração das Cotas;
(c) auditoria independente;
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos;
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da
Classe Única, incluindo os serviços previstos nos artigos  37 a 39 do Anexo Normativo  II à
Resolução CVM 175;
(f) guarda  física  ou  eletrônica  dos  Documentos  Comprobatórios  dos  Direitos  Creditórios
Cedidos; e
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos.
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais
Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se (a) os
Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela
CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora
da esfera de atuação da CVM.
4.2 Auditor Independente  . O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 10.5 da parte geral do Regulamento.
4.3 Entidade  Registradora  .  A  Entidade  Registradora  será  contratada,  conforme  aplicável  e  caso
necessário dos termos da Resolução CVM 175, para realizar o registro dos Direitos Creditórios
Cedidos.
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à Consultoria
Especializada.
4.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II à Resolução CVM
175, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios
Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela
CVM ou depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN.
4.4 Custodiante  . O Custodiante foi contratado para prestar os serviços de:
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe Única;
(b) escrituração das Cotas;
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da
Classe Única;
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos
Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade
dos  Documentos  Comprobatórios  dos  Direitos  Creditórios  Cedidos  substituídos  ou
inadimplidos no respectivo período;
(e) guarda  física  ou  eletrônica  dos  Documentos  Comprobatórios  dos  Direitos  Creditórios
Cedidos;
2
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe Única, de pagamento, resgate de títulos ou
qualquer  outra  renda  relativa  aos  Direitos  Creditórios  Cedidos  e  aos  Ativos  Financeiros
integrantes da carteira da Classe Única, depositando os valores recebidos diretamente  (1) na
conta de titularidade do Fundo; (2)  em uma Conta Vinculada; ou (3)  em uma conta de livre
movimentação de titularidade do respectivo Cedente, para posterior transferência à conta
de titularidade do Fundo, nos termos do artigo  52, III, do Anexo Normativo  II à Resolução
CVM 175.
4.4.1 Para  fins  da  verificação  dos  Documentos  Comprobatórios  dos  Direitos  Creditórios
Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item  acima, o Custodiante poderá
utilizar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável,
desde  que  o  Custodiante  se  certifique  de  que  as  informações  disponibilizadas  são
consistentes e adequadas para tal verificação.
4.4.2 A  Administradora  deverá  diligenciar  para  que  o  Custodiante  possua  regras  e
procedimentos  adequados,  por  escrito  e  passíveis  de  verificação,  para  permitir  o
efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos
Creditórios Cedidos.
4.4.3 Os  prestadores  de  serviços  subcontratados  pelo  Custodiante  não  poderão  ser  os
originadores  dos  Direitos  Creditórios,  os  Cedentes,  a  Gestora,  a  Consultoria
Especializada ou as suas respectivas partes  relacionadas, tais  como definidas  pelas
regras contábeis que tratam desse assunto.
4.5 Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo  . A Gestora poderá
contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os serviços
de:
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe Única;
(b) distribuição das Cotas; 
(c) classificação de risco das Cotas;
(d) consultoria especializada; 
(e) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos.
4.5.1 A Gestora e a Administradora poderão prestar os serviços que tratam os itens (a) e (b)
do item 4.5.
4.5.2 A  Gestora  somente  será  responsável  por  fiscalizar  as  atividades  dos  Demais
Prestadores  de  Serviços  contratados  pela  Gestora,  em  nome  do  Fundo,  se  (a)  os
Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela
CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora
da esfera de atuação da CVM.
4.6 Distribuidores  .  A  distribuição  pública  das  Cotas  poderá  ser  realizada  por  distribuidores
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável.
4.7 Agência Classificadora  de  Risco  .  A  Agência Classificadora  de  Risco  poderá ser  contratada  para
atribuir a classificação de risco às Cotas.
3
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

4.7.1 No  âmbito  da  contratação  da  Agência  Classificadora  de  Risco,  a  Gestora  deverá
assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da Resolução CVM
175
4.8 Consultoria  Especializada  .  A  Consultoria  Especializada  poderá  ser  contratada  para  prestar  os
serviços de consultoria especializada nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição
dos Direitos Creditórios, bem como verificação do lastro, respeitadas as disposições deste Anexo
Descritivo.
4.9 Agente  de  Cobrança  .  Nos  termos  do  Contrato  de  Cessão,  o  Cedente  prestará  os  serviços  de
cobrança extrajudicial e, conforme o caso, poderá prestar serviços de cobrança judicial dos Direitos
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, nos termos da Política de Cobrança. 
5 Taxa de Administração, Taxa de Gestão e Outras Taxas 
5.1 Taxa de Administração  . Pela prestação dos serviços de administração fiduciária, custódia dos ativos
integrantes da carteira, controladoria, escrituração das Cotas, o mesmo pagará à Administradora e
ao Custodiante a Taxa de Administração, calculada de acordo com a tabela escalonada do item (a)
abaixo, sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, a ser paga mensalmente, por período vencido a
contar  da  data  em  que  ocorrer  a  primeira  integralização  de  Cotas,  até  o  5°  dia  útil  do  mês
subsequente  ao  da  prestação  do  serviço,  e  assim  sucessivamente,  observado  o  valor  mensal
mínimo de acordo com a tabela do item (b), sendo estes valores atualizados pela variação positiva
do IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo, a cada intervalo de 12 (doze) meses, com base
em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
(a) Os percentuais para cálculo da Taxa de Administração do Fundo seguirão a escala abaixo: 
Patrimônio Líquido do
Fundo
Taxa de Administração
(a.a.)
Taxa de Custódia
(a.a.)
Até R$ 100.000.000,00 0,18% 0,03%
R$ 100.000.000,01 – R$
350.000.000,00
0,15%
Acima de R$
350.000.000,01
0,12%
(b) Os valores mínimos mensais de Taxa de Administração do Fundo seguirão a escala abaixo, a
partir da data em que ocorrer a primeira integralização: 
Período Valor Mínimo Mensal da
Administração
Valor Mínimo Mensal
de Custódia
1º Mês R$ 5.000,00 R$ 3.000,00
2° Mês R$ 7.000,00
3° Mês R$ 9.000,00
4° Mês R$ 9.000,00
5° Mês R$ 11.000,00
6° Mês R$ 13.000,00
7º Mês em diante R$ 12.000,00
4
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

Período Valor Mínimo Mensal da
Administração
Valor Mínimo Mensal
de Custódia
5.2 Taxa de Gestão  . Pelos serviços de gestão da carteira de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros, é
devida uma Taxa de Gestão calculada de acordo com a tabela escalonada do item (a) abaixo, sobre
o Patrimônio Líquido do Fundo, a ser paga mensalmente, por período vencido a contar da data em
que  ocorrer  a  primeira  integralização  de  Cotas,  até  o  5º  dia  útil  do  mês  subsequente  ao  da
prestação do serviço, e assim sucessivamente, observado o valor mensal mínimo de acordo com o
item (b), sendo estes valores atualizados pela variação positiva do IGP-M a cada intervalo de 12
(doze) meses, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
(a) Os percentuais para cálculo da Taxa de Gestão do Fundo seguirão a escala abaixo:
Patrimônio Líquido do Fundo Taxa de Gestão (a.a.)
Até R$ 100.000.000,00 0,79%
R$ 100.000.000,01 – R$ 350.000.000,00 0,82%
Acima de R$ 350.000.000,01 0,85%
(b) O valor mínimo mensal de taxa de gestão do fundo será de R$ 15.000,00.
5.3 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas diariamente, à base
de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) por Dia Útil, sobre o Patrimônio Líquido do Fundo
do Dia Útil imediatamente anterior.
5.4 A contratação de Consultoria Especializada para prestação dos serviços de verificação do lastro dos
Direitos  Creditórios  será  custeada  diretamente  pelo  Fundo  e  não  deduzida  da  Taxa  de
Administração ou Taxa de Gestão.
5.5 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Administração e da
Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos Demais Prestadores de
Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o valor total da Taxa de Administração
ou da Taxa de Gestão, conforme o caso.
5.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do Fundo, os quais
serão debitados diretamente do patrimônio da Classe Única.
5.7 A Taxa de Administração não compreende as taxas de administração do Fundo cujas cotas venham
a ser adquiridas, de acordo com a política de investimento descrita no presente Anexo Descritivo. 
5.8 Taxa Máxima de Distribuição  . A taxa máxima de distribuição a ser cobrada da Classe Única será de,
no máximo, 1,50% (um vírgula cinquenta por cento) sobre os valores captados em cada oferta de
distribuição de cotas.
5.9 Taxa  de  Gestão  Extraordinária  .  Será  devida  pelo  Fundo  à  Gestora  uma  taxa  de  gestão
extraordinária equivalente a 1,50% (uma vírgula cinquenta por cento) do montante total das Cotas
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino (“ Taxa de Gestão Extraordinária ”), cujo pagamento
deverá ocorrer em até 3 (três) Dias Úteis contratos das respectivas datas de emissão ou, conforme
5
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

o  caso  a  critério  da  Gestora,  integralização,  de  cada  uma  das  Cotas  Seniores  e  das  Cotas
Subordinadas. 
5.10 Outras Taxas  . Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso
ou taxa de saída.
5.11 Remuneração do Agente de Cobrança  . Não haverá pagamento ao Agente de Cobrança por serviços
de cobrança extrajudicial. 
6 Política de Investimento
6.1 A Classe Única tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas Cotas por meio
da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios oriundos de Contratos de
Locação de Equipamentos, observada a política de investimento da Classe Única.
6.1.1 Para  fins  do  artigo  21  do  Anexo  Normativo II  à  Resolução  CVM  175,  a  política  de
investimento da Classe Única abrange, além desta Cláusula 6, o disposto nas Cláusulas
7 e 8 do presente Anexo Descritivo.
6.2 Após  180 (cento  e  oitenta) dias  contados  da  Data de  Início  do  Fundo, a  Classe  Única  deverá
observar a Alocação Mínima.
6.2.1 A  Classe  Única  somente  poderá  adquirir  os  Direitos  Creditórios  que  atendam,
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição.
6.3 O  remanescente  do  Patrimônio  Líquido  que  não  for  aplicado  em  Direitos  Creditórios  Cedidos
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes Ativos Financeiros:
(a) títulos públicos federais;
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições financeiras de
primeira linha;
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros referidos nos itens 6.3 (a) e (b)
acima; e
(d) cotas  de  classes  de  fundos  de  investimento  que  invistam  exclusivamente  nos  Ativos
Financeiros referidos nos itens 6.3(a) a (c) acima.
6.4 A  Classe  Única poderá  realizar  operações  com  derivativos  exclusivamente  com  o  objetivo  de
proteção patrimonial, desde que exista contraparte central (instituição financeira que atua como
intermediária nas operações de derivativos).
6.5 É  vedada a  aquisição  de  Direitos  Creditórios  originados  ou  cedidos  pela  Administradora,  pela
Gestora, pelo Custodiante, pela Consultoria Especializada, pela Entidade Registradora ou por partes
a qualquer um deles relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse
assunto. 
6.6 É vedado à Classe Única aplicar recursos em Ativos Financeiros no exterior.
6.7 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de investimento da Classe
Única prevista  neste  Anexo  Descritivo, as  aplicações  da Classe  Única estão,  por  sua  natureza,
sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que a Administradora e a Gestora
6
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da
possibilidade de perdas para a Classe Única e os Cotistas. É recomendada aos investidores a leitura
atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme descritos na
Cláusula 10 do presente Anexo Descritivo.
6.7.1 Os  Prestadores  de  Serviços  Essenciais,  nas  suas  respectivas  esferas  de  atuação,
adotarão  políticas,  procedimentos  e  controles  internos, consistentes  e passíveis  de
verificação,  para  a  gestão  de  liquidez  da  Classe  Única,  nos  termos  do  Acordo
Operacional e dos artigos 92 e 93 da parte geral da Resolução CVM 175.
6.8 O investimento nas Cotas  não conta com garantia d os Prestadores de  Serviços Essenciais, dos
Demais Prestadores de Serviços , de quaisquer terceiros,  de qualquer mecanismo de seguro  ou do
Fundo Garantidor de Créditos (FGC).
6.9 A Gestora autoriza a Administradora, quando esta exercer a função de Custodiante do Fundo, a
realizar a zeragem automática de caixa conforme disponibilidade, salvo se formalizado da não
necessidade, e desde que atendidos os parâmetros previstos no itens  6.3 e  6.11 deste  Anexo
Descritivo.
6.10 Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora de forma discricionária busca perseguir, os
cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica
disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas alterações, com a produção de
efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”).
6.11 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação como entidade de
investimento  não  sejam  observadas  pela  Gestora,  de  acordo  com  as  normas  do  Conselho
Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a aplicação do
Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica.
6.12 Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de tributação
específicas, na forma da legislação em vigor.
6.13 Conforme  previsto  nas  “ Regras  e  Procedimentos  para  o  Exercício  de  Direito  de  Voto  em
Assembleias”, integrantes das diretrizes do Código de Administração de Recursos de Terceiros, da
ANBIMA,  A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS,
QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS
DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS
TITULARES O DIREITO DE VOTO.
6.13.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na página da
Gestora  na  rede  mundial  de  computadores,  no  seguinte  endereço:
www.cataliseinvestimentos.com. 
7 Direitos Creditórios
7.1 Características dos Direitos Creditórios  .  A Classe Única poderá adquirir direitos creditórios não-
padronizados, conforme definidos no artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução CVM
175.
7
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

7.1.1 É  permitido  à  Classe  Única  adquirir Direitos  Creditórios  não  performados,  ou seja,
Direitos  Creditórios  cuja  exigibilidade  ainda  dependa  de  contraprestação  pelos
respectivos Cedentes.
7.1.2 Os  Direitos  Creditórios  a  serem  adquiridos  pela  Classe  Única  poderão  contar  com
garantias  reais  ou  fidejussórias,  prestadas  pelos  respectivos  Devedores  ou  por
terceiros.
7.2 Cessão Definitiva  . A cessão dos Direitos Creditórios à Classe Única será definitiva, irrevogável e
irretratável  e  transferirá  à  Classe  Única  todos  os  direitos,  garantias,  privilégios,  preferências,
prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-se inalterados os
demais elementos da relação obrigacional.
7.2.1 Os  Direitos Creditórios poderão  ser  adquiridos  pela  Classe  Única  com  ou  sem
Coobrigação do Cedente. 
7.2.2 O  Cedente  será  responsável  pela  originação,  existência  e  correta  formalização  dos
Direitos  Creditórios Cedidos,  bem  como  pela  liquidez,  certeza,  exigibilidade  e
pagamento dos valores a eles referentes, sem prejuízo do disposto no artigo  295 do
Código Civil. 
7.3 Revolvência  . Será permitida a revolvência da carteira da Classe Única, ou seja, a aquisição de novos
Direitos Creditórios pela Classe Única com a utilização de recursos decorrentes do pagamento dos
Direitos Creditórios Cedidos, durante todo o prazo de duração da Classe Única, respeitada a ordem
de alocação de recursos prevista na Cláusula 16 do presente Anexo Descritivo.
7.4 Verificação  e  guarda  de  Documentos  Comprobatórios  .  Os  Documentos  Comprobatórios
compreenderão  a documentação necessária para o  exercício  das  prerrogativas  decorrentes  da
titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos, tais como o protesto, a cobrança ou a execução
judicial,  sendo  capazes  de  comprovar  a  origem,  a  existência  e  a  exigibilidade  dos  Direitos
Creditórios  Cedidos,  sem  prejuízo  da  possibilidade  de  aquisição  pela  Classe  Única  de  Direitos
Creditórios não performados.
7.5 Recepção dos Documentos Comprobatórios  . Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e
verificados pela Gestora na respectiva Data de Aquisição. A Gestora realizará, por si ou por seus
subcontratados, a verificação do lastro da totalidade dos Direitos Creditórios Cedidos. 
7.5.1 A  Gestora  poderá  contratar  prestadores  de  serviços  para  verificar  a  existência,  a
integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista nesta
Cláusula 7. Os prestadores de serviços contratados pela Gestora poderão ser, inclusive,
o Custodiante, a Entidade Registradora e a Consultoria Especializada, desde que não
sejam partes relacionadas à Gestora, tais como definidas pelas regras contábeis que
tratam desse assunto.
7.6 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos
Creditórios Cedidos, podendo subcontratar prestadores de serviços.
7.7 Os  Documentos  Comprobatórios  dos  Direitos  Creditórios  Cedidos  inadimplidos  ou  substituídos
deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, pelo Custodiante, nos termos do item
4.4.1.1(d) acima.
8 Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão
8
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

8.1 Critérios  de  Elegibilidade  .  A  Classe  Única  somente  poderá  adquirir  Direitos  Creditórios  que
atendam aos seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora na respectiva
Data de Aquisição: 
(a) os  Direitos  Creditórios  deverão  ser  representados  em  moeda  corrente  nacional,
provenientes  de  operações  de  natureza  comercial,  não  bancárias,  celebradas  entre  o
Cedente  e  o  Devedor,  e  correspondentes  à  locação  de  equipamentos  de  tecnologia  e
informática  destinados  a  condomínios  ou  pessoas  jurídicas  localizadas  em  território
brasileiro;
(b) não estejam vencidos e/ou pendentes de pagamento na respectiva data de aquisição; 
(c) estejam acompanhados de notas fiscais emitida pelos respectivos fornecedores indicando
(i) o serviço de instalação dos equipamentos no respectivo condomínio; e (ii)  a venda para o
Cedente dos equipamentos objeto da instalação prevista no item (i);
(d) não sejam devidos por Devedores que estejam inadimplentes perante o Fundo; 
(e) estejam amparados pelos respectivos Documentos Comprobatórios;
(f) tenham prazo mínimo de vencimento igual a 5 (cinco) dias contados da respectiva Data de
Aquisição; 
(g) os Direitos Creditórios deverão ter como objeto a totalidade das parcelas vincendas de um
mesmo Contrato de Locação.
8.1.2 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir aos Critérios
de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora, exclusivamente com base com
base em arquivo eletrônico a ser enviado pelo Cedente, previamente a cada alienação
de Direitos Creditórios ao Fundo, na respectiva Data de Aquisição.
8.1.3 Observados os termos e condições do presente Anexo Descritivo, a verificação pela
Gestora do enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade será
considerada como definitiva.
8.2 Direito de Regresso  . O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido com relação a
qualquer Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua aquisição pela Classe Única, não
obrigará a sua alienação pela Classe Única nem dará à Classe Única qualquer pretensão, recurso ou
direito de regresso contra os Prestadores de Serviços Essenciais ou os Demais Prestadores de
Serviços.
8.3 Condições de Cessão  . Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, a Classe Única somente poderá
adquirir  Direitos  Creditórios  que  atendam  cumulativamente  as  seguintes  condições,  a  serem
verificados pela Gestora:
(a) estar enquadrados na política de investimento;
(b) não representem, de forma individual ou agregada considerando um mesmo Devedor, mais
que 3% (três por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
(c) não impliquem, uma vez adquiridos pelo Fundo (i) em uma carteira do Fundo com prazo
médio ponderado superior a 26 (vinte e seis) meses; (ii) em exposição aos 5 (cinco) maiores
devedores do Fundo  superior a 10% (dez por cento) do  Patrimônio Líquido; ou (iii) em
9
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

exposição aos 10 (dez) maiores devedores do Fundo superior a 25% (vinte e cinco por cento)
do Patrimônio Líquido;
(d) o equipamento objeto de locação no âmbito de um Contrato de Locação de Equipamento
deverá ter sido instalado em data anterior à respectiva Data de Aquisição pela Classe Única
do Fundo;
(e) os Devedores tenham sido submetidos e aprovados no âmbito do processo de originação e
avaliação de crédito, conforme Política de Originação de Direitos Creditórios, de acordo com
declaração da Cedente.
(f)
9 Procedimentos e Custos de Cobrança
9.1 Os  Direitos  Creditórios  serão  pagos,  em  moeda  corrente  nacional,  por  meio  de  transferência
eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN na
Conta Vinculada. Caso, por algum motivo, os Direitos Creditórios não sejam recebidos em tal conta,
então os Direitos Creditórios deverão ser pagos na conta de titularidade do Fundo.
9.2 Todos  os  custos  incorridos  para  a  preservação  de  direitos  e  prerrogativas  ou  a  cobrança
extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da
carteira da Classe Única serão de inteira responsabilidade da Classe Única e, consequentemente,
dos  Cotistas,  não  estando  os  Prestadores  de  Serviços  Essenciais  e  os  Demais  Prestadores  de
Serviços, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos.
9.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão
responsáveis por quaisquer custos relacionados aos procedimentos no item 9.2 acima
que a Classe Única venha a iniciar em face dos Devedores, dos Cedentes, dos eventuais
Coobrigados  ou  de  terceiros,  os  quais  deverão  ser  arcados  pela  Classe  Única  ou
diretamente pelos Cotistas.
9.2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão
responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pela Classe Única ou pelos Cotistas
em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela Classe Única, das
medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de direitos e prerrogativas
ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos
Financeiros integrantes da carteira da Classe Única.
10 Fatores de Risco
10.1 O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles indicados nesta Cláusula 10.
Não  há garantia de  completa eliminação da possibilidade de perdas  para a Classe  Única e os
Cotistas, não podendo os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços,
em  hipótese  alguma,  ser  responsabilizados  por  qualquer  depreciação  ou  perda  de  valor  dos
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única, ou por
eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do resgate das suas Cotas, nos termos deste
Anexo Descritivo.
10
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

10.1.1 Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do investimento nas Cotas e
concorda em, ainda assim, realizá-lo, por meio da assinatura do termo de ciência de
risco e de adesão ao Regulamento.
10.1.2 O investimento nas Cotas apresenta risco de liquidez relacionado às características dos
ativos  integrantes  da  carteira  da  Classe  Única  e  às  regras  estabelecidas  para  a
solicitação  e  o  pagamento  de  amortização  ou resgate  das  Cotas,  na liquidação  do
Fundo.
10.2 Pagamento condicionado das Cotas  . As principais fontes de recursos da Classe Única para efetuar o
resgate  das  Cotas  decorrem  do  pagamento  dos  Direitos  Creditórios  Cedidos  e  dos  Ativos
Financeiros  integrantes  da  carteira  da  Classe  Única.  Portanto,  os  Cotistas  somente  receberão
recursos, a título de resgate das Cotas, se os resultados e o patrimônio da Classe Única assim
permitirem. Após o recebimento dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios
Cedidos e dos Ativos Financeiros que integram a carteira da Classe Única e, se for o caso, depois de
esgotados os meios cabíveis para a cobrança extrajudicial ou judicial dos referidos ativos, a Classe
Única poderá não dispor de outros recursos para efetuar o pagamento do resgate das Cotas aos
Cotistas.
10.3 Ausência de garantia das Cotas  . O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores
de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer
mecanismo  de seguro  ou do Fundo  Garantidor de Créditos (FGC).  Os  Prestadores de Serviços
Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer
rentabilidade em razão do investimento nas Cotas. Os recursos para o pagamento da amortização e
do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados e do patrimônio da Classe Única, a
qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto.
10.4 Risco de crédito dos Devedores e dos eventuais Coobrigados  . Os Prestadores de Serviços Essenciais
e  os  Demais  Prestadores  de  Serviços  não  serão  responsáveis  pelo  pagamento  dos  Direitos
Creditórios  Cedidos  ou  pela  solvência  dos  Devedores.  A  Classe  Única  somente  procederá  à
amortização ou ao resgate das Cotas na medida em que os recursos decorrentes dos Direitos
Creditórios Cedidos forem pagos pelos respectivos Devedores ou pelos eventuais Coobrigados.
Caso, por qualquer motivo, os Devedores e os eventuais Coobrigados não efetuem o pagamento
dos Direitos Creditórios Cedidos, será necessária a adoção de medidas extrajudiciais e judiciais para
a recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, nos termos da Política de Cobrança.
Não há garantia de que tais medidas serão bem-sucedidas, podendo haver perdas patrimoniais
para a Classe Única e os Cotistas.
10.5 Insuficiência ou ausência de garantia dos Direitos Creditórios Cedidos  . Os Direitos Creditórios a
serem adquiridos pela Classe Única poderão contar com garantias reais ou fidejussórias, prestadas
pelos respectivos Devedores ou por terceiros. Havendo o inadimplemento dos Direitos Creditórios
Cedidos, os Devedores e os eventuais terceiros garantidores serão executados extrajudicial ou
judicialmente. É possível, entre outros, que (a)  o objeto da garantia não seja encontrado ou tenha
perecido; (b)  a Classe Única não consiga alienar os bens e direitos decorrentes da excussão da
garantia, tal alienação demore para ocorrer ou o valor obtido com a execução da garantia seja
insuficiente para o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; ou (c)  a excussão da
garantia seja morosa ou a Classe Única não consiga executá-la. Em qualquer caso, os resultados e o
patrimônio da Classe Única poderão ser afetados negativamente. Ademais, a Classe Única poderá
adquirir Direitos Creditórios que não contem com qualquer garantia, real ou fidejussória.
11
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

10.6 Possibilidade  de  ausência  de  Coobrigação  do  Cedente  .  Os  Direitos  Creditórios  poderão  ser
adquiridos pela Classe Única sem Coobrigação do Cedente ou de terceiros. Assim, na hipótese de
inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, os resultados e o patrimônio da Classe Única
poderão ser impactados negativamente. 
10.7 Cobrança extrajudicial ou judicial  . No caso de inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, ou
dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única, não há garantia de que a cobrança
extrajudicial ou judicial dos valores devidos atingirá os resultados almejados, o que poderá implicar
perdas patrimoniais para a Classe Única e os Cotistas. Ainda, todos os custos incorridos para a
cobrança  extrajudicial  ou  judicial  dos  Direitos  Creditórios  Cedidos,  e  dos  Ativos  Financeiros
integrantes  da  carteira  da  Classe  Única  serão  de  inteira  responsabilidade  da  Classe  Única  e,
consequentemente, dos Cotistas, não estando os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais
Prestadores de Serviços, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de
tais custos. Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão
responsáveis  por  qualquer  perda  ou  dano  sofrido  pela  Classe  Única  ou  pelos  Cotistas  em
decorrência  da  não  propositura  (ou  do  não  prosseguimento),  pela  Classe  Única,  das  medidas
extrajudiciais ou judiciais necessárias à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios
Cedidos, e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única.
10.8 Patrimônio Líquido negativo  . As aplicações da Classe Única estão, por sua natureza, sujeitas a
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e
negociação atípica nos mercados de atuação, não havendo garantia de completa eliminação da
possibilidade de perdas para a Classe Única e os Cotistas. As estratégias de investimento da Classe
Única poderão fazer com que o Patrimônio Líquido seja negativo, hipótese em que a insolvência do
Fundo poderá ser requerida (a)  por qualquer dos credores; (b)  por decisão da Assembleia Geral; e
(c) conforme determinado pela CVM.
10.9 Inexistência de mercado secundário para a negociação dos Direitos Creditórios  . Não existe, no
Brasil, mercado secundário ativo para a negociação dos Direitos Creditórios. Portanto, caso, por
qualquer motivo, seja necessária a alienação dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá não haver
compradores ou o preço de venda poderá causar perdas patrimoniais para a Classe Única e os
Cotistas.
10.10 Classe fechada e mercado secundário . A Classe é constituída em regime fechado, de
modo que as Cotas somente  serão resgatadas ao término do prazo de duração da
respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso de liquidação da Classe. Atualmente, o
mercado secundário de cotas de fundos de investimento e, principalmente, de cotas de
fundos de investimento em direitos creditórios apresenta baixa liquidez, dificultando a
sua alienação ou ocasionando a obtenção de um preço de venda que cause perdas
patrimoniais para os Cotistas. Não há garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais e
dos Demais Prestadores de Serviços quanto à possibilidade de alienação das Cotas no
mercado secundário ou ao seu preço de venda.
10.11 Falhas operacionais  . A aquisição , a liquidação e a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e dos
Ativos  Financeiros  dependem  da  atuação  conjunta  e  coordenada  dos  Prestadores  de  Serviços
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e de eventuais terceiros. A Classe Única poderá
sofrer perdas patrimoniais, caso os procedimentos operacionais descritos no Regulamento e nos
demais documentos relacionados ao Fundo e à Classe Única venham a sofrer falhas técnicas ou
12
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

sejam comprometidos pela necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de serviços
contratados.
10.12 Troca de informações  . Dada a complexidade operacional própria das operações da Classe Única,
não há garantia de que as trocas de informações entre os Prestadores de Serviços Essenciais, os
Demais Prestadores de Serviços e eventuais terceiros ocorrerão livre de erros. Caso tal risco venha
a se materializar, o funcionamento regular do Fundo e da Classe Única será afetado adversamente,
prejudicando os resultados e o patrimônio da Classe Única.
10.13 Interrupção da prestação de serviços  . O funcionamento do Fundo e da Classe Única depende da
atuação conjunta e coordenada dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores
de  Serviços.  Qualquer  interrupção  na  prestação  dos  serviços  pelos  Prestadores  de  Serviços
Essenciais ou pelos Demais Prestadores de Serviços, inclusive em razão da sua substituição, poderá
prejudicar o regular funcionamento do Fundo ou da Classe Única. Ademais, caso qualquer dos
Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços seja substituído, poderá
haver um  aumento  dos  custos  do  Fundo  ou  da Classe  Única com a  contratação  de  um novo
prestador de serviços.
10.14 Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade  . A verificação dos Critérios de Elegibilidade não constitui
garantia  do  pagamento  dos  Direitos  Creditórios  Cedidos.  Os  recursos  para  o  pagamento  da
amortização ou do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados e do patrimônio da
Classe Única, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto.
10.15 Liquidação da Classe Única  . Existem eventos  que podem ensejar a liquidação da Classe Única,
conforme  previsto  no  presente  Anexo  Descritivo.  Assim,  há  a  possibilidade  de  os  Cotistas
receberem os valores investidos de forma antecipada, frustrando a sua expectativa inicial, sendo
que  os  Cotistas  poderão  não  conseguir  reinvestir  os  recursos  recebidos  com  a  mesma
rentabilidade, até então, proporcionada pela Classe Única. Ademais, ocorrendo a liquidação da
Classe Única, poderá não haver recursos imediatos suficientes para o pagamento de amortização
ou  do  resgate  das  Cotas  aos  Cotistas  (por  exemplo,  em  razão  de  o  pagamento  dos  ativos
integrantes da carteira da Classe Única ainda não ser exigível). Nesse caso, o pagamento ficaria
condicionado  (a) ao  vencimento  ou  ao  resgate  dos  Direitos  Creditórios  Cedidos  e  dos  Ativos
Financeiros integrantes da carteira da Classe Única; (b)  à alienação dos Direitos Creditórios Cedidos
e dos Ativos Financeiros a terceiros, podendo o preço de venda causar perdas patrimoniais para a
Classe Única e os Cotistas; ou (c)  ao resgate das Cotas mediante a dação em pagamentos dos
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única.
10.16 Dação em pagamento   de ativos  . Ocorrendo a liquidação da Classe Única, as Cotas poderão ser
resgatadas  mediante  a  dação  em  pagamento  dos  Direitos  Creditórios  Cedidos  e  dos  Ativos
Financeiros integrantes da carteira da Classe Única. Os Cotistas poderão encontrar dificuldades
para negociar ou cobrar os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros recebidos.
10.17 Observância  da  Alocação  Mínima  .  Não  há garantia  de  que  a  Classe  Única encontrará Direitos
Creditórios suficientes, que atendam aos Critérios de Elegibilidade, para fazer frente à Alocação
Mínima. A existência da Classe Única, no tempo, depende da manutenção dos fluxos de originação
e de aquisição dos Direitos Creditórios.
10.18 Vícios questionáveis  . As operações que originam os Direitos Creditórios Cedidos, bem como os
respectivos Documentos Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente
ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária uma decisão judicial
13
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador

para  o  pagamento  dos  Direitos  Creditórios  Cedidos  pelos  Devedores,  sendo  possível  que  seja
proferida uma  decisão  judicial  desfavorável à  Classe  Única.  Em  qualquer caso, a Classe  Única
sofrerá prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento dos recursos.
10.19 Questionamento da validade e da eficácia da cessão  . A validade e a eficácia da cessão dos Direitos
Creditórios  à  Classe  Única poderão  ser  questionadas, inclusive  em  decorrência  de  insolvência,
recuperação  judicial  ou  extrajudicial,  falência  ou  outro  procedimento  de  natureza  similar  do
Cedente. Ademais, a cessão dos Direitos Creditórios à Classe Única poderá vir a ser questionada
caso (a) haja garantias reais sobre os Direitos Creditórios, constituídas antes da sua cessão e sem o
conhecimento da Classe Única; (b) ocorra a penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os
Direitos Creditórios, antes da sua cessão e sem o conhecimento da Classe Única; (c)  seja verificada,
em processo judicial, fraude contra credores ou fraude à execução praticada pelos Cedentes; ou
(d) a cessão dos Direitos Creditórios seja revogada, quando restar comprovado que a mesma foi
praticada com a intenção de prejudicar os credores do Cedente. Em qualquer hipótese, os Direitos
Creditórios  Cedidos  poderão  ser  bloqueados  ou  redirecionados  para  o  pagamento  de  outras
obrigações do Cedente, afetando negativamente o Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas.
10.20 Intervenção  ou  liquidação  de  instituição  .  Os  recursos  decorrentes  do  pagamento  dos  Direitos
Creditórios  Cedidos  e  dos  Ativos  Financeiros  integrantes  da  carteira  da  Classe  Única  serão
recebidos (a) na conta de titularidade do Fundo; (b)  em uma Conta Vinculada; ou (c) em uma conta
de livre movimentação de titularidade do respectivo Cedente, para posterior transferência à conta
de titularidade do Fundo, nos termos do artigo 52, III, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175.
No  caso  de  decretação  de  regime  de  administração  especial  temporária  (RAET),  intervenção,
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida qualquer dessas
contas, os recursos nela depositados poderão ser bloqueados e não vir a ser recuperados, afetando
negativamente o patrimônio da Classe Única.
10.21 Bloqueio da Conta Vinculada por motivo  relacionado  ao Cedente  . Os  recursos decorrentes do
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos poderão ser recebidos (a) em uma Conta Vinculada; ou
(b) em uma conta de livre movimentação de titularidade do Cedente, para posterior transferência à
conta de titularidade do Fundo, nos termos do artigo 52, III, do Anexo Normativo II à Resolução
CVM 175. Os recursos depositados em qualquer dessas contas poderão vir a ser alcançados por
obrigações do respectivo Cedente, inclusive em decorrência de insolvência, recuperação judicial ou
extrajudicial,  falência  ou  outro  procedimento  de  natureza  similar,  afetando  negativamente  o
patrimônio da Classe Única.
10.22 Pagamento dos Direitos Creditórios ao Cedente  . Na hipótese de, por qualquer motivo, os recursos
decorrentes dos Direitos Creditórios Cedidos serem pagos ao Cedente, o Cedente deverá transferir
tais recursos para a conta de titularidade do Fundo. Não há garantia de que o Cedente cumprirá a
sua  obrigação  de  transferir  os  recursos  recebidos  para  a  conta  de  titularidade  do  Fundo.  A
rentabilidade  da  Classe  Única  será  afetada  negativamente  em  caso  de  descumprimento  do
Cedente.
10.23 Pré-pagamento  dos  Direitos  Creditórios  Cedidos  .  Os  Devedores  poderão  pagar  os  Direitos
Creditórios  Cedidos  de  forma  antecipada.  O  pagamento  antecipado  dos  Direitos  Creditórios
Cedidos poderá implicar o recebimento de um valor inferior ao originalmente previsto pela Classe
Única, em  razão  de eventual redução  dos  juros  que  seriam cobrados  ou, então, de  desconto
concedido  em  razão do pré-pagamento. O Fundo  poderá não conseguir reinvestir os  recursos
recebidos nas mesmas condições, resultando na redução da sua rentabilidade.
14
Assinado com Assinatura Eletrônica (Lei 14.063/2020 | Regulamento 910/2014/EC)
Hash SHA256 do original:
5ad9c4581705947bcc119e5aea3b076d804f6c34b5bbb08542c12085d0410615
Link de validação:
https://valida.ae/9e6545973c82f7872fe736f331e5fe1583cb3aeb2a74d245a
Validador
