 
REGULAMENTO DO 
ST 1005 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 53.073.603/0001-80 
 
O ST 100 5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da  
Resolução CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada e em vigor, e das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, será regido por este Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados com 
letra maiúscula , terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáve is tanto no 
singular quanto no plural: 
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
  
“Agência Classificadora de 
Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM que poderá 
ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para prestar 
os serviços de classificação de risco das Cotas.  
“Agente de Cobrança”  Agente de Cobrança que poderá ser contratado pela Gestora, 
em nome do Fundo. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
cedidos e/ou Cotas Investidas de Fundos em Direitos 
Creditórios, conforme definido pelo Conselho Monetário 
Nacional e Comissão de Valores Mobiliários. 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro 
e de Capitais. 
 
 
2 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do  
Regulamento. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo, elaborado conforme um dos modelos 
constantes nos Suplementos E do Anexo. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas , ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe , 
conforme definidos no item 6.3 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” Empresa de a uditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de auditoria das demonstrações contábeis 
do Fundo 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Capital Subscrito” 
 
Montante total subscrito que os Cotistas se comprometeram 
a aportar no Fundo a título de integralização de suas Cotas. 
 
“Cedente” Pessoa física ou jurídica que cede os Direitos Creditórios ao 
Fundo, nos termos do respectivo Contrato de Cessão.  
 
“Classe” Classe única de Cotas.  Uma vez que o Fundo é constituído 
com classe única de Cotas, todas as referências à Classe n o 
Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e 
vice-versa. 
 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão dos Direitos Creditórios, definidas no 
item 8.2 do Anexo. 
 
“Consultoria Especializada”  Consultoria Especializada que poderá ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo,  para prestar serviços de 
consultoria ao Fundo. 
 
“Conta Vinculada” Conta especial de titularidade de cada Cedente, 
movimentada pelo Custodiante, na qual serão recebidos os 
 
3 
 
recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, no qual 
serão estabelecidos os termos e condições para a cessão dos 
Direitos Creditórios, incluindo a eventual Coobrigação. 
 
“Coobrigação” (e termos 
correlatos, tais como 
“Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por meio 
do qual um Cedente ou terceiro retenha, total ou 
parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição à 
variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Cedidos ou 
dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe. 
 
“Cotas” As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio 
Líquido do Fundo e serão formadas por uma única Classe. 
 
“Cotas Investidas” Cotas de outros fundos de investimento em direitos 
creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidas no item 7.11 do Anexo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas 
do Fundo. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios e das Cotas 
Investidas, definidos no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia 
de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM  
nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, 
Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas  
 
 
4 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios 
ou das Cotas Investidas pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas,. 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das 
Cotas. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou 
pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da cláusula  4 
do Anexo. 
 
“Devedor” Pessoa física ou jurídica que é devedora dos Direitos 
Creditórios.  
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado 
financeiro, conforme especificado na Resolução CMN 
nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no item 7.1 do Anexo. 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item 7.7 do Anexo. 
 
“Emissores dos Direitos 
Creditórios” 
 
São as pessoas físicas e/ou pessoas jurídicas que emitirem 
Direitos Creditórios que venham a ser detidos pelo Fundo. 
 
“Entidade de Investimento” 
 
o Fundo e/ou Classe conforme declarado pela Gestora na 
estruturação, tendo em vista a discricionariedade da Gestora 
para tomar as decisões relacionadas à composição da carteira 
do Fundo e/ou Classe, na forma do disposto na Resolução 
CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN. 
 
  
 
 
5 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  16.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
se tais eventos constituem Eventos de Liquidação. 
  
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item 16.3 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da 
Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item  15.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se o 
Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fundo” ST 1005 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
“Gestora” STRATA CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA. , sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de gestor de recursos , nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº  19.371, de 10 de dezembro de 
2021, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Rua Pedroso Alvarenga , nº  1.284, 13° andar , Itaim Bibi , 
CEP 04531-913, inscrita no CNPJ sob o nº  43.179.785/0001-
14, ou a sua sucessora a qualquer título. 
 
  
“Investidores Autorizados” Investidores profissionais, conforme definidos no artigo 11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
“Justa Causa” 
 
 
Significa a prática dos seguintes atos ou situações, por parte 
da Gestora, devidamente constatados mediante sentença 
arbitral cujos efeitos não estejam suspensos, decisão final e 
irrecorrível da CVM e/ou processo judicial  transitado em 
julgado: (a) negligência grave, má -fé ou desvio de conduta 
e/ou função no desempenho de suas  respectivas funções, 
deveres e cumprimento de obrigações nos termos deste 
Regulamento; (b) violação material de suas obrigações nos 
termos da legislação e regulamentação aplicáveis da CVM; (c) 
fraude no cumprimento de suas obrigações nos termos deste 
Regulamento; (d) o descredenciamento pela CVM como 
administrador de carteiras de valores mobiliários. Além disso, 
 
6 
 
também restará configurada Justa Causa na hipótese de 
destituição na Gestora nos termos do item 5.7 deste 
Regulamento. 
 
“Parte Relacionada” Significa, em relação a uma pessoa jurídica, (a) qualquer 
pessoa que detenha, direta ou indiretamente, o controle de 
tal pessoa,(b) qualquer pessoa controlada, direta ou 
indiretamente, por tal pessoa, ou (c) qualquer pessoa, direta 
ou indiretamente, sob controle comum de tal pessoa e/ou de 
sua controladora. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança, conforme o 
Suplemento C do Anexo. 
 
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pela Gestora na 
análise dos Direitos Creditórios e dos respectivos Cedentes e 
Devedores, conforme o Suplemento B do Anexo. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto 
e indistintamente. 
 
“Regulamento” O Regulamento do Fundo.  Todas as referências a o 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e os 
Apêndices. 
 
“Renúncia Imotivada” 
 
É a renúncia da Gestora que não seja classificada como  
uma Renúncia Motivada; 
 
“Renúncia Motivada” 
 
É a renúncia da Gestora configurada caso os Cotistas, 
reunidos em Assembleia Geral, ou a Administradora, nos 
termos da regulamentação vigente, promovam qualquer 
alteração neste Regulamento que, sem a prévia e expressa 
anuência da Gestora, (a) modifique a po lítica de 
investimentos do Fundo, para alterar ou restringir o  
escopo dos seus investimentos, os limites de concentração 
e/ou a os ativos alvo definidos pela Gestora para a Política de 
Investimento, (b) altere a política de  distribuição de 
resultados ou altere a classificação do Fundo de fechado para 
aberto, (c) reduza a Taxa de  Performance ou a Taxa de 
Gestão previstas neste  Regulamento, (d) modifique a 
 
7 
 
duração ou outras  características do período de 
investimento e/ou do Prazo  de Duração, (e) altere as 
matérias que são de competência  privativa da Assembleia 
Geral, ou o seu quórum de deliberação, (f) altere o rol de 
encargos do Fundo (ou respectivos limites) e/ou (g) altere o 
rol de hipóteses de Renúncia Motivada previsto neste Artigo 
e/ou as hipóteses que autorizam destituição por Justa Causa; 
 
“Resolução CVM nº 175/22” Resolução CVM nº  175 de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada e em vigor. 
 
“Taxa de Administração” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo. 
  
  
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas,. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., 
instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela STRATA CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS 
LTDA., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos , nos 
 
8 
 
termos do Ato Declaratório CVM nº 19.371, de 10 de dezembro de 2021, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Pedro so Alvarenga, nº  1.284, 13º andar , Itaim Bibi , 
CEP 04531-913, inscrita no CNPJ sob o nº 43.179.785/0001-14. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar, se for o caso, a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento 
dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais  da Classe exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
9 
 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
em nome do  Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as 
demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 11.4 abaixo; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultoria Especializada 
e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de 
crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
 
(n) obter autorização específica d e cada Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(o) monitorar, nos termos previstos no Anexo, a ocorrência de qualquer dos Eventos de 
Avaliação, dos Eventos de Liquidação e dos Eventos de Verificação do Patrimônio 
Líquido 
 
(p) monitorar os eventos de reavaliação dos Direitos Creditórios de que trata o item  7.1.3 
do Anexo e divulgar , em conjunto com o Gestor,  comunicado ao mercado ou fato 
relevante acerca da ocorrência de qualquer um deles, tão logo este ocorra; e 
 
(q) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja 
mantida a conta de titularidade do Fundo ou  a Conta Vinculada, tomar as medidas 
cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e  dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma 
outra instituição. 
 
10 
 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais Prestadores 
de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo , em até 5 (cinco) Dias Úteis 
após a respectiva alteração; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem  a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios Cedidos, as Cotas Investidas  e os Ativos Financeiros de Liquidez para a 
carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos 
Direitos Creditórios e das Cotas Investidas à política de investimento estabelecida no 
Anexo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas em 
relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação da carteira da Classe; 
 
11 
 
 
(k) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em mercado de 
balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá -los em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao 
Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham 
representatividade no patrimônio da Classe; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na 
forma prevista na cláusula 7 do Anexo; 
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, 
sem limitação, os Contratos de Cessão, devendo encaminhar à Administradora a cópi a 
de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(n) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe  não seja 
alterada, conforme a política de investimento prevista no Anexo; 
 
(o) monitorar, mensalmente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; e 
 
(2) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, as 
informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e inadimplemento 
dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(p) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança 
sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
(q) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas 
pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12 (doze) meses 
contado da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações outorgadas ao Agente 
de Cobrança; e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
 
12 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização d as Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas; e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5.1 A Gestora poderá tomar e dar os ativos integrantes da carteira da Classe 
em empréstimo, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas 
exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM. 
 
5.5.2 A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome da Classe, para fazer 
frente ao inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele 
subscritas, em valor limitado e que assegure o cumprimento do compromisso de 
investimento previamente assumido, observado o disposto no artigo  113, V, da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
5.6 É vedado à Gestora e à Consultor ia Especializada  receber qualquer 
remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique 
a sua independência na tomada de decisão ou, no caso da Consultoria Especializada, na sugestão 
de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao 
Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos 
Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços , nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 4 do Anexo. 
 
13 
 
 
5.7.1 Para fins do item  5.7 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº  175/22 e nas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, incluindo o 
Anexo, os seus suplementos e os Apêndices ; e (c) nos respectivos contratos de 
prestação de serviços, se houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de 
carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe , fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o 
disposto no item anterior, sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação 
da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser 
realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer 
no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, 
no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o 
substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
14 
 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima  não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no 
item 6.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido 
as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a 
contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados 
e demais informações sobre o Fundo  e a Classe , incluindo aqueles previstos no artigo  130 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa 
cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essenc ial substituído sem solução de 
continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a 
gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador 
de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, 
o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas 
funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe . A partir de pedido fundamentado do 
administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
6.8 O detalhamento do cálculo e da forma de pagamento da Taxa de Gestão e Taxa 
de Performance, em caso de substituição da Gestora, encontram-se no Suplemento A do Anexo 
deste Regulamento. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo  117 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e do 
artigo 53 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e 
da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
15 
 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;  
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas, incluindo, sem 
limitação, os custos incorridos para a adaptação do Fundo às disposições da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo  e da Classe , inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de 
garantia ou de acordo com um Devedor; 
 
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa 
dos interesses do Fundo  e da Classe , em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da 
carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes 
da carteira da Classe; 
 
(l) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou 
à liquidação da Classe; 
 
(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
 
16 
 
(o) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(p) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
(q) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(r) Taxa de Performance; 
 
(s) a partir de 1º de abril de 2024 (inclusive), na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, na Taxa de Gestão  ou na Taxa de Performance , nos 
termos do artigo  99 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, montantes devidos 
pela Classe; 
 
(t) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(u) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(v) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(w) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade 
Registradora; e 
 
(x) despesas com a Consultoria Especializada e o Agente de Cobrança. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item 7.1 acima como um encargo do 
Fundo ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver 
contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos 
e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe , respeitada a ordem de 
alocação de recursos na cláusula 14 do Anexo. 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado , todo Dia Útil,   
segundo suas respectivas remunerações quando se tratar de um ativo adimplente n a Data de 
Aquisição e a custo quando o ativo estiver inadimplente na Data de Aquisição.   
 
8.2 As Cotas Investidas e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira 
da Classe terão o seu valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita 
 
17 
 
no manual de precificação de ativos da Administradora, disponível na sua página na rede 
mundial de computadores. 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos, às Cotas 
Investidas e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas 
pela Administradora, de acordo com a regulamentação vigente  e a metodologia descrita no 
manual de provisão para perdas da Administradora, também disponível na sua página na rede 
mundial de computadores. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido 
do valor dos Direitos Creditórios Cedidos e das Cotas Investidas, deduzidas as exigibilidades e as 
provisões do Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do 
Anexo. 
 
9. ASSEMBLEIA 
 
É de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas:  
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(c) deliberar sobre a substituição do Custodiante, da Consultoria Especializada ou do 
Agente de Cobrança; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração , da Taxa de Gestão , da Taxa de 
Performance ou da remuneração devida à Consultoria Especializada ou ao Agente de 
Cobrança; 
 
(e) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas no item 9.1.1 abaixo; 
 
(f) aprovar a emissão de uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de novas Cotas 
Subordinadas, exceto nas hipóteses expressamente previstas no Anexo; 
 
(g) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens 9(i) e (k) abaixo; 
 
(h) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; 
 
(i) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe e as demais 
alternativas previstas no item 6.6 acima; 
 
 
18 
 
(j) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
(k) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de 
liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um 
Evento de Liquidação; e 
 
(l) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a 
dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez. 
 
9.1.1 Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de 
realização da Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a 
normas legais ou regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora 
do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores 
de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa 
de Administração, da Taxa de Gestã o, da Taxa de Performance  ou da remuneração 
devida à Consultoria Especializada ou ao Agente de Cobrança. 
 
9.1.2 As alterações referidas nos itens  9.1.1(a) e (b) acima deverão ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado da sua 
implementação. A alteração referida no item  9.1.1(c) acima deverá ser comunicada 
imediatamente aos Cotistas. 
 
9.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer 
a convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
9.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante 
ou pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a 
Assembleia, no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado do seu recebimento. A 
convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, salvo se a 
Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela 
Administradora a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial 
de computadores. 
 
9.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será 
realizada a Assembleia, observado o disposto n o item  9.6 abaixo . A convocação da 
Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
 
19 
 
serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja 
matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
9.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de 
antecedência da data da sua realização. 
 
9.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
9.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
9.4 Respeitados os quóruns qualificados nos itens  9.4.1 abaixo, as matérias 
deliberadas na Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável de mais de 60% 
(sessenta por cento) das Cotas em circulação. 
 
9.4.1 Sem prejuízo de outras matérias previstas neste Regulamento ou nas 
normas aplicáveis, compete privativamente à AGC deliberar sobre as seguintes 
matérias, de acordo com os quóruns abaixo:  
 
Matéria 
 
Quórum Mínimo de Aprovação 
(a) a destituição do Gestor sem Justa Causa e escolha de 
seu substituto; 
95% das Cotas subscritas. 
(b) destituição ou substituição do Gestor com Justa Causa 
e escolha de seu substituto; 
85% das Cotas subscritas. 
(c) substituição do Gestor, quando da sua saída por 
renúncia e/ou destituição; 
Maioria das Cotas subscritas. 
(d) alteração deste Regulamento, excetuado o disposto nos 
parágrafos deste Artigo e observado o disposto no Capítulo 9. 
Maioria das Cotas subscritas  
 
 
 
9.4.2 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos 
neste item 9.4, o voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção do 
valor das suas Cotas, calculado nos termos da cláusula 12 do Anexo, em relação ao valor 
total agregado das Cotas, presentes na Assembleia ou em circulação, conforme o caso, 
na data da convocação da Assembleia. 
 
9.4.3 Excepcionalmente caso, a qualquer tempo, o valor das Cotas em 
circulação seja zero e este item  9.4 exija o voto dos Cotistas titulares das Cotas para a 
deliberação de qualquer matéria na Assembleia, o voto de tais Cotistas será computado 
considerando-se 1 (um) voto por Cota. 
 
 
20 
 
9.4.4 Sempre que, nos termos deste item 9.4, for exigido o voto dos Cotistas 
titulares das Cotas para a deliberação de qualquer matéria na Assembleia, o voto de tais 
Cotistas deverá ser computado, independentemente da representatividade da Cotas no 
Patrimônio Líquido. 
 
9.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas  inscritos no registro de 
cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
9.5.1 Ressalvado o disposto nos itens 9.5.2 e 9.5.3 abaixo, não poderão votar 
na Assembleia (a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços; (b) os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e 
dos Demais Prestadores de Serviços; (c) as partes relacionadas dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e d os seus respectivos sócios, 
diretores e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; (d) os Cotistas que tenham interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe 
no que se refere à matéria em deliberação ; ou (e) os Cotistas, na hipótese de 
deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
9.5.2 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores 
Autorizados, fica, desde já, expressamente autorizado o exercício do direito de voto na 
Assembleia (a) pelos Prestadores de Serviços Essenciais e pelos Demais Prestadores de 
Serviços; (b) por sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais 
e dos Demais Prestadores de Serviços; (c) por partes relacionadas dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e d os seus respectivos sócios, 
diretores e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; (d) pelos Cotistas que tenham interesse conflitante com o da Classe no que se 
refere à matéria em deliberação; e (e) os Cotistas, na hipótese de deliberação relativa a 
laudo de avaliação de bens de sua propriedade, não se aplicando a vedação prevista no 
item 9.5.1 acima. 
 
9.5.3 A vedação de que trata o item  9.5.1 acima  também não se aplicará 
quando (a) os únicos Cotistas forem as pessoas mencionadas nos itens  9.5.1(a) a ( e) 
acima; ou (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas representando a maioria das 
demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada na própria Assembleia ou 
constar em permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos Cotistas e 
arquivada pela Administradora. 
 
9.5.4 Para evitar quaisquer dúvidas, ainda que se esteja diante das ressalvas 
contidas nos itens 9.5.2 e 9.5.3 acima, os titulares de Cotas Subordinadas não terão 
votos contabilizados  em nenhuma matéria relacionada a eventual processo de 
recuperação judicial ou extrajudicial de Emissores dos Direitos Creditórios , ou de 
qualquer Parte Relacionada. 
 
21 
 
 
9.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de 
acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da parte 
geral da Resolução CVM nº  175/22, somente será admitida a participação presencial dos 
Cotistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
9.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que deverão ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes 
para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
9.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que recebida pela Administradora do início da Assembleia. 
 
9.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de 
processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
9.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela 
Administradora a todos os Cotistas, nos termos da cláusula 17 do Anexo, que deverá 
conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
9.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito 
da consulta formal. 
 
9.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
10. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
10.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo  e da Classe  deverão ser 
divulgadas nas páginas da Administradora  na rede mundial de computadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os 
Cotistas.  
 
10.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, 
qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento  do Fundo  ou aos ativos 
integrantes da carteira  da Classe . A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão 
responsáveis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de 
que venham a ter conhecimento. 
 
10.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou 
manter as Cotas. 
 
22 
 
 
10.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) informado à entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede mundial de 
computadores; e (d) mantido nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a 
distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no 
tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no 
Anexo, a contratação de formador de mercado e o término da prestação de tal serviço; 
(c) observado o disposto no Anexo, a contratação da Agência Classificadora de Risco e o 
término da prestação de tal serviço; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança na 
classificação de risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da Administradora ou da 
Gestora; (f) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a alteração 
do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (h) o 
cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (i) a 
emissão de novas Cotas. 
 
10.3 Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a 
Administradora ou a Gestora, em conjunto, entenderem que sua revelação colocará em risco 
interesse legítimo do Fundo, da Classe ou dos cotistas, com exceção da hipótese de a informação 
escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada 
de Cotas.  
 
10.4 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por 
meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo 
no Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.5 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo 
trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial  de 
computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo  27, V, do Anexo Normativo  II 
à Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.5.1 Para fins do item  10.5 acima, a Gestora deverá, em até 40  (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar 
e encaminhar à Administradora o relatório contendo as informações previstas no 
artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.6 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de 
acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
 
23 
 
10.6.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
10.6.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12  (doze) meses, 
encerrando-se em fevereiro de cada ano. 
 
10.6.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente 
pelo Auditor Independente. 
 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
11.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em 
dias que não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante 
feriados estaduais ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração 
do valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do resgate das Cotas. 
 
11.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no 
Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
 
11.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no 
artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
 
11.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, 
responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do 
telefone: (11) 3138-0987, do e-mail: adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: 
Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
12. FORO 
 
12.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo , Estado de São Paulo , para dirimir 
quaisquer questões oriundas do Regulamento.  
 
24 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
ST 1005 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do ST 1005 Fundo de Investimento e m Direitos 
Creditórios  de Responsabilidade Limitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula , 
terão os significados a eles atribuídos n a cláusula 1 da parte geral do Regulamento, aplicáve is 
tanto no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, com responsabilidade limitada, conforme o Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva ou, ainda, em caso de liquidação da 
Classe. Será permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula 13 do presente Anexo. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado.. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados.  
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
25 
 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos 
artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do 
Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços  não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços 
estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 10.66 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou 
à Consultoria Especializada. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os 
Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão organizado 
autorizado pela CVM ou  depositados em depositário central autorizado pela CVM ou 
pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
 
26 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado 
dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da 
titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos, às Cotas Investidas e aos 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando os valores 
recebidos diretamente (1) na conta de titularidade do Fundo; (2) em uma Conta 
Vinculada; ou (3) em uma conta de livre movimentação de titularidade do respectivo 
Cedente, para posterior transferência à conta de titularidade do Fundo, nos termos do 
artigo 52, III, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
4.4.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item  4.4(d) acima , o 
Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, 
conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as informações 
disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
4.4.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir 
o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
4.4.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não 
poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a Gestora, a 
Consultoria Especializada ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.5 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
27 
 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas; 
 
(d) formação de mercado para as Cotas; 
 
(e) cogestão da carteira da Classe; 
 
(f) consultoria especializada; e 
 
(g) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
4.5.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os 
Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela 
CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora 
da esfera de atuação da CVM. 
 
Intermediários 
 
4.6 A Gestora poderá contratar um ou mais intermediários para prestar os serviços 
de intermediação de operações para a carteira da Classe. 
 
Distribuidores 
 
4.7 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
4.8 A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada para atribuir a 
classificação de risco às Cotas. 
 
12.1.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora 
deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
Formador de mercado 
 
4.9 A Gestora poderá contratar os serviços de um formador de mercado para 
prestar os serviços de formação de mercado para as Cotas. 
 
 
28 
 
Consultoria Especializada 
 
4.10 A Consultoria Especializada poderá ser contratada para prestar os serviços de 
consultoria especializada nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição dos Direitos 
Creditórios, respeitadas as disposições deste Anexo, em especial, a Política de Crédito. 
 
4.10.1 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a Gestora 
deverá verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade 
técnica e operacional compatível com as atividades a serem prestadas ao Fundo 
 
Agente de Cobrança 
 
4.11 O Agente de Cobrança poderá ser contratado para prestar os serviços de 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às 
expensas e em nome do Fundo, nos termos da Política de Cobrança. 
 
5. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO , TAXA DE PERFORMANCE , E 
OUTRAS TAXAS 
 
5.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, a Classe 
pagará à Administradora a Taxa de Administração, conforme a tabela abaixo. As taxas incidirão 
sobre o Patrimônio Líquido diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis. 
 
Patrimônio Líquido Taxa de Administração Mínimo Mensal 
Até R$ 100.000.000,00 0,06% a.a. R$ 4.000,00 
Acima de R$ 100.000.000,00 0,045% a.a. R$ 4.000,00 
 
5.2 Pela prestação dos serviços de custódia e controladoria do Fundo, a Classe 
pagará ao Custodiante uma remuneração  equivalente a 0,025 % ao ano incidente sobre o 
Patrimônio Líquido diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, respeitando o valor mínimo mensal de R$ 1.500,00. Pela prestação dos serviços de gestão 
do Fundo, a Classe pagará à Gestora a Taxa de Gestão, equivalente a 1% (um por cento) ao ano 
incidente sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis.  
 
5.3 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas 
todo Dia Útil e pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos 
serviços, sendo o primeiro pagamento da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão devido no 
5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
5.4 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
 
29 
 
Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o valor total 
da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
5.5 Os valores mensais mínimos previstos nos itens  5.1 e 5.2 acima  serão 
atualizados anualmente, a partir da Data de Início do Fundo , pela variação acumulada do IGP-
M, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
5.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo ou da Classe, os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 
5.7 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de 
administração e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe, de acordo 
com a política de investimento descrita no presente Anexo. Para fins deste item 5.7, não serão 
consideradas as aplicações realizadas pela Classe em cotas que sejam (a) admitidas à negociação 
em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de investimento geridos por partes não 
relacionadas à Gestora. 
 
 
5.8                  Tendo em vista que não há distribuidores d as Cotas que prestem 
serviços de forma contínua  à Classe , o presente Anexo  não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração 
dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução 
CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada. 
 
5.9 Pelos serviços de armazenamento dos Documentos Comprobatórios, que serão 
prestados por terceiros devidamente contratados pelo Custodiante, será devida uma 
remuneração mensal adicional paga diretamente pelo Fundo ao prestador de tal serviço. Os 
valores serão atualizados de acordo com a variação positiva acumulada do IPCA, ou outro índice 
que venha a substituí-lo, a cada período de 12 (doze) meses.  
 
5.10 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso ou taxa de saída. 
 
6. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
6.1 A Classe tem como objetivo  proporcionar aos Cotistas a valorização das suas 
Cotas por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios e nas 
Cotas Investidas, observada a política de investimento da Classe. 
 
6.1.1 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22, a política de investimento da Classe abrange, além desta cláusula  6, o 
disposto nas cláusulas 7 e 8 e no Suplemento B do presente Anexo. 
 
30 
 
 
6.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Classe 
deverá observar a Alocação Mínima. 
 
6.2.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios e as Cotas 
Investidas que atendam, cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade e às Condições 
de Cessão, na respectiva Data de Aquisição. 
 
6.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios Cedidos ou em Cotas Investidas poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou 
aplicado nos seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições financeiras; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos 
itens 6.3(a) e (b) acima; e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento  que invistam  exclusivamente nos Ativos 
Financeiros de Liquidez referidos nos itens 6.3(a) a (c) acima. 
 
6.4 A Classe poderá realizar operações com derivativos  exclusivamente com o 
objetivo de proteção patrimonial , sendo vedada exposição a risco de capital . Inexistindo 
contraparte central, é vedado à Classe realizar operações com derivativos que tenham a Gestora 
ou as suas partes relacionadas como contraparte. 
 
6.5 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores 
Autorizados, a Classe está dispensada de observar as disposições do artigo  45 do Anexo 
Normativo II. 
 
6.6 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores 
Autorizados, a Classe poderá investir até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em Cotas 
Investidas emitidas por uma mesma classe. 
 
6.7 A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos  pela 
Administradora, pela Gestora, pela Consultoria Especializada  e pelas suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
6.8 A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em 
Cotas Investidas de classes para as quais a Administradora, a Gestora, a Consultoria 
Especializada ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto, prestem serviços. 
 
31 
 
 
6.9 É vedado à Classe aplicar recursos em Direitos Creditórios, em Cotas Investidas 
e em Ativos Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
6.10 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento da Classe prevista neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que a Administradora e a Gestora 
mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de comp leta eliminação da 
possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. É recomend ada aos investidores a leitura 
atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme descritos na 
cláusula 10 do presente Anexo. 
 
6.11 O investimento nas Cotas não conta com garantia d os Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo 
de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
6.12 Conforme previsto nas “Regras e Procedimentos para o Exercício de Direito de 
Voto em Assembleias nº 02”, integrantes das diretrizes do Código de Administração de Recursos 
de Terceiros, da ANBIMA, A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM 
ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO 
AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL 
POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GEST ORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS 
QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
6.12.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na 
página da Gestora na rede mundial de computadores , no seguinte endereço: www. 
stratacapital.com.br. 
 
7. DIREITOS CREDITÓRIOS E COTAS INVESTIDAS 
 
Características dos Direitos Creditórios 
 
7.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe serão representados por 
Notas Comerciais, Debêntures, Certificados de Cédulas de Crédito Bancário, Cédula de Produto 
Rural Financeira, Cédulas de Crédito Bancário, duplicatas, pedidos de fornecimento e contratos 
de fornecimento ou prestação de serviços ou qualquer outro título representativo de crédito, 
originários de operações realiza das nos segmentos comercial, industrial, imobiliário, 
agronegócio, financeiro, de hipotecas, de arrendamento mercantil e/ou de prestação de 
serviços, de acordo com a atividade específica dos Emissores  dos Direitos Creditórios , 
juntamente com todos os seus anexos, direitos, privilégios, prerrogativas, seguros, garantias e 
quaisquer outros documentos relacionados (“ Documentos Comprobatórios”), observado que 
também considerar-se-á Documento Comprobatório o documento original emitido com suporte 
 
32 
 
analógico, ou aquele emitido a partir de caracteres criados em computador ou meio técnico 
equivalente, no qual conste assinatura do emitente e utilize certificado admitido pelas partes 
como válido ou aquele digitalizado e certificado nos termos da lei. . 
 
7.1.1 É permitido à Classe adquirir Direitos Creditórios não performados, ou 
seja, Direitos Creditórios cuja exigibilidade ainda dependa de contraprestação pelos 
respectivos Cedentes. 
 
7.1.2 A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios cujos Cedentes sejam 
sociedades empresárias em processo de recuperação judicial ou extrajudicial, desde que 
atendidos, cumulativamente, os seguintes requisitos: (a) os Direitos Creditórios sejam 
performados, ou seja, Direitos Creditórios cuja exigibilidade não dependa mais de 
contraprestação pelos respectivos Cedentes; (b) os Direitos Creditórios sejam 
adquiridos pelo Fundo sem Coobrigação dos respectivos Cedentes; e (c) os Cedentes 
tenham plano de recuperação h omologado em juízo, independentemente do trânsito 
em julgado da homologação do plano de recuperação judicial ou extrajudicial. Nos 
termos do artigo 2º, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, os Direitos 
Creditórios de que trata este item 7.1.2 não serão considerados direitos creditórios não-
padronizados. 
 
7.1.3 A Classe poderá, ainda, investir em Direitos Creditórios devidos p ela 
União, de natureza alimentar ou não, resultantes de decisões ou sentenças proferidas 
no curso de ações judiciais movidas contra entes públicos federais, da administração 
direta ou indireta , desde que atendidos, cumulativamente, os seguintes requisitos:  
(a) os Direitos Creditórios não apresentem qualquer impugnação, judicial ou não; e 
(b) os Direitos Creditórios sejam representados por precatórios expedidos e remetidos 
ao Tribunal Regional Federal competente . Nos termos do artigo  2º, §1º, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº  175/22, os Direitos Creditórios de que trata este 
item 7.1.3 não serão considerados direitos creditórios não-padronizados. 
 
7.1.4 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar 
com garantias reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por 
terceiros. 
 
7.2 A cessão dos Direitos Creditórios à Classe será definitiva, irrevogável e 
irretratável e transferirá à Classe todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-se inalterados 
os demais elementos da relação obrigacional. 
 
7.2.1 Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe com ou sem 
Coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros. 
 
 
33 
 
7.2.2 Cada Cedente será responsável pela existência dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos do artigo 295 do Código Civil. 
 
7.3 Será permitida a revolvência da carteira da Classe, ou seja, a aquisição de novos 
Direitos Creditórios pela Classe com a utilização de recursos decorrentes do pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
7.4 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel a Classe 
poderão ser variados e de naturezas distintas, não é possível prever e, portanto, não está 
contida no presente Anexo a descrição dos processos de originação ou da política de concessão 
de crédito adotada pela Gestora quando da seleção dos Direitos Creditó rios, tampouco os 
fatores de risco específicos associados a tais processos ou política. Cada Cotista deverá atestar 
que está ciente e concorda com o disposto neste item 7.4, por meio da assinatura do termo de 
ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
7.5 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe  
poderão ser variados e de naturezas distintas, o Agente de Cobrança  deverá estabelecer a 
estratégia de cobrança de acordo com as características específicas de cada Direito Creditório 
Cedido inadimplido. Dessa forma, não é possível preestabelecer e, portanto, não está contida 
neste Anexo a descrição dos procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
vencidos e não pagos . Cada Cotista deverá atestar que está ciente e concorda com o disposto 
neste item  7.5, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao 
Regulamento. 
 
7.6 O Fundo poderá investir em cotas de fundos de investimento administrado s 
e/ou geridos pela Administradora ou empresa do grupo econômico, com a finalidade exclusiva 
de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo. 
 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
7.7 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação necessária 
para o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos, 
tais como o protesto, a cobrança ou a execução judicial, sendo capazes de comprovar a origem, 
a existência e a exigibilidade dos Direitos Creditórios Cedidos, sem prejuízo da possibilidade de 
aquisição pela Classe de Direitos Creditórios não performados. 
 
7.8 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados, de forma 
individualizada e integral, pela Gestora previamente à respectiva Data de Aquisição. 
 
7.8.1 A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para  verificar a 
existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma 
prevista nesta cláusula 7. Os prestadores de serviços contratados pela Gestora poderão 
ser, inclusive, o Custodiante, a Entidade Registradora e a Consultoria Especializada, 
 
34 
 
desde que não sejam partes relacionadas à Gestora, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto. 
 
7.9 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos, podendo subcontratar prestadores de 
serviços, respeitado o disposto no item 4.4.3 acima. 
 
7.10 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos 
ou substituídos deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, pelo Custodiante, 
nos termos do item 4.4(d) acima. 
 
Características das Cotas Investidas 
 
7.11 O Fundo subscreverá ou adquirirá as Cotas Investidas, no mercado primário ou 
secundário, em caráter definitivo. 
 
7.11.1 Desde que respeitada a política de investimento da Classe prevista no 
presente Anexo, a Gestora terá plena discricionariedade na seleção e na diversificação 
das Cotas Investidas a serem subscritas ou adquiridas pela Classe, não tendo a Gestora 
qualquer compromisso formal de concentração em um segmento específico. 
 
7.12 A subscrição ou a aquisição das Cotas Investidas observará os procedimentos da 
B3 ou de outra entidade autorizada à prestação dos serviços de depósito centralizado de valores 
mobiliários, na qual as Cotas Investidas venham a ser depositadas. A subscrição ou a aquisição 
das Cotas Investidas abrangerá todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações a elas relacionados. 
 
7.13 Uma vez que o investimento nas Cotas Investidas não corresponde a um  
investimento direto em direitos creditórios, uma série de disposições comuns à securitização de 
direitos creditórios não será aplicável ao investimento nas Cotas Investidas. A título meramente 
exemplificativo, não existem processos de originação ou política de concessão de crédito 
adotada pela Gestora , tampouco  há que se falar em verificação ou guarda de documentos 
comprobatórios. Da mesma forma , não há a necessidade de se prever a adoção de 
procedimentos específicos para a cobrança das Cotas Investidas . Cada Cotista deverá atestar 
que está ciente e concorda com o disposto neste item 7.13, por meio da assinatura do termo de 
ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
8.1 A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios e Cotas Investidas que 
atendam aos seguintes Critérios de Elegibilidade , a serem verificados pela Gestora : (a) os 
Direitos Creditórios sejam devidos ao Cedente pel os respectivos Devedores, conforme 
declarado pelo Cedente no correspondente Contrato de Cessão; (b) os Devedores dos Direitos 
 
35 
 
Creditórios, poderão estar, no momento da Cessão ao Fundo, inadimplentes em relação a outros 
Direitos Creditórios de titularidade do Fundo; (c) a natureza ou característica essencial dos 
Direitos Creditórios deverá permitir o seu registro contábil e/ou a sua custódia pelo Custodiante, 
de acordo com os procedimentos operacionais e contábeis praticados pelo Custodiante; 
 
8.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas que a 
Classe pretenda adquirir aos Critérios de Elegibilidade ser á verificado pela Gestora na 
respectiva Data de Aquisição. 
 
8.1.2 Observados os termos e condições do presente Anexo, a verificação 
pela Gestora do enquadramento dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas aos 
Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
8.2 A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios e Cotas Investidas que 
atendam às seguintes Condições de Cessão: 
 
8.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas que a 
Classe pretenda adquirir às Condições de Cessão será verificado na respectiva Data de 
Aquisição. 
 
8.2.2 Observados os termos e condições do presente Anexo, a verificação do 
enquadramento dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas às Condições de Cessão 
será considerada como definitiva. 
 
8.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido ou Cota Investida 
com relação a qualquer Critério de Elegibilidade ou Condição de Cessão, por qualquer motivo, 
após a sua aquisição pela Classe, não obrigará a sua alienação pela Classe nem dará à Classe 
qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra os Prestadores de Serviços Essenciais 
ou os Demais Prestadores de Serviços. 
 
9. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
9.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio de 
transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada 
pelo BACEN, (a) na conta de titularidade do Fundo; (b) em uma Conta Vinculada; ou (c) em uma 
conta de livre movimentação de titularidade do respectivo Cedente, para posterior 
transferência à conta de titularidade do Fundo, nos termos do artigo  52, III, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
9.2 As Cotas Investidas serão pag as, em moeda corrente nacional, por meio (a) da 
B3 ou de outra entidade autorizada à prestação dos serviços de depósito centralizado de valores 
mobiliários pela CVM, na qual as Cotas Investidas venham a ser depositad as; ou (b) de 