          REGULAMENTO DO UP.P III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE LIMITADA  CNPJ nº 58.893.878/0001-83                   07 de maio de 2025           
 SUMÁRIO CAPÍTULO I  DO FUNDO E DEFINIÇÕES .......................................................... 4 CAPÍTULO II  DO OBJETIVO DO FUNDO ......................................................... 13 CAPÍTULO III  DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS...................... 14 CAPÍTULO IV  DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ...... 20 CAPÍTULO V  DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA GESTORA ......................................................................................................... 21 CAPÍTULO VI  DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO ............... 22 CAPÍTULO VII  DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................... 23 CAPÍTULO VIII  DOS ENCARGOS DO FUNDO .................................................. 28 CAPÍTULO IX  DOS FATORES DE RISCO ......................................................... 30 CAPÍTULO IX  DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS ................ 35 CAPÍTULO X  DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ...................................... 37 CAPÍTULO XI  DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO .................................... 38 CAPÍTULO XII  DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO .............. 40 CAPÍTULO XIII  DO FORO .............................................................................. 40 ANEXO A  ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS A ................................ 41 DO UP.P II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE LIMITADA ...................................................................... 41 CAPÍTULO I  DA CLASSE DE COTAS A ............................................................ 41 CAPÍTULO II  DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA ........................... 42 CAPÍTULO III  DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO E DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS DO CRÉDITO ..................................................................... 46 CAPÍTULO IV  DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ....................................... 50 CAPÍTULO V  DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO E POLÍTICA DE COBRANÇA DE CRÉDITOS ........... 50 CAPÍTULO VI - DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE DE COTAS A.................................................................................... 51 CAPÍTULO VII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ................................ 52 CAPÍTULO VIII  DA RESERVA DE CAIXA ........................................................ 53 CAPÍTULO IX  DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO DA CLASSE DE COTAS A ........ 54 CAPÍTULO X  DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DA CLASSE DE COTAS A ................. 55 CAPÍTULO XI  DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DA CLASSE DE COTAS A, DA EMISSÃO, DA DISTRIBUIÇÃO, DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS ............................................................................................................. 57 CAPÍTULO XII  DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ............................................... 62 CAPÍTULO XIII  DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE DE COTAS A ............................. 65 CAPÍTULO XIV  DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA E DEMAIS ENCARGOS DA CLASSE DE COTAS A ................................. 69 CAPÍTULO XV  DOS FATORES DE RISCO A QUE A CLASSE ESTÁ SUJEITA ....... 71 CAPÍTULO XVI  COMUNICAÇÕES ................................................................... 87 ANEXO A.1  APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS A ......... 89 DO UP.P II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA ...................................................................... 89   
 ANEXO A.1.1  MINUTA DE SUPLEMENTO DO APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS A ................................................................... 92 ANEXO A.2  APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS DA CLASSE DE COTAS A . 94 DO UP.P II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE LIMITADA ...................................................................... 94 ANEXO I  PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO .....................................................................................................................     98 ANEXO II  POLÍTICA DE COBRANÇA .............................................................. 99 ANEXO III  METODOLOGIA DE VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM ..................................................................................................................... 101 
 REGULAMENTO DO UP.P III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE LIMITADA  CAPÍTULO I  DO FUNDO E DEFINIÇÕES  Artigo 1º O UP.P III  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE LIMITADA é uma comunhão de recursos captados por meio do sistema de distribuição de valores mobiliários, na forma da Lei nº 6.385, de 07 de dezembro de 1976, conforme alterada, com prazo de duração indeterminado, regido pelo presente Regulamento, pela Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, pelo seu Anexo Descritivo, pelos seus Apêndices e pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis.  Artigo 2º Para o efeito do disposto neste Regulamento, considera-se:  1.Acordo Operacional: o instrumento particular firmado entre a Administradora e a Gestora, que regulará as atividades a serem desenvolvidas em relação à administração fiduciária e a gestão da carteira do Fundo;  2.Administradora: o BANCO DAYCOVAL S.A., sociedade anônima, com sede nacidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, devidamente credenciada pela CVM para o exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, na categoria   nos termos  do Ato Declaratório nº 17.552, de 05 de dezembro de 2019;  3.Agência Classificadora de Risco: a(s) agência(s) classificadora(s) de risco devidamente habilitada(s) para tanto pela CVM, podendo ser contratada(s) pelo Fundo, escolhida(s) pela Gestora;  4.Agente de Cobrança: a UP.P SOCIEDADE DE EMPRÉSTIMOS ENTRE PESSOAS S.A., sociedade anônima, com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida das Nações Unidas, nº 14.401, conjunto 184, Torre Jequitiba, Vila Gertrudes, CEP 04794-000, inscrita no CNPJ sob o nº 35.977.097/0001-71, na qualidade de prestador de serviço contratado em nome do Fundo, pela Gestora, para cobrar e receber Direitos Creditórios Inadimplidos;   5.Agente Operador do FGTS: a CAIXA ECONÔMICA FEDERAL, empresa pública, com sede na cidade de Brasília, Distrito Federal, no Setor Bancário Sul, Quadra 04,  Asa Sul, CEP 70092-900, inscrita no CNPJ sob o nº 00.360.305/0001-04, responsável pela operacionalização do FGTS; 6.Alocação Mínima: o percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido de cada Classe a ser mantido em Direitos Creditórios, conforme definido pela Resolução CVM nº 175;   
 7.ANBIMA: a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais;  8.Anexo Descritivo: cada um dos anexos descritivos ao Regulamento que contêm as características das Classes de Cotas emitidas pelo Fundo;  9.Anexo Descritivo A: o Anexo Descritivo ao Regulamento contendo as características da Classe de Cotas A;  10.Apêndice: o apêndice a cada Anexo Descritivo contendo as características de cada Subclasse de Cotas;  11.Apêndices A: o conjunto de apêndices ao Anexo Descritivo A, quais sejam, o Apêndice das Cotas Seniores A.1 e o Apêndice das Cotas Subordinadas A.2;  12.Apêndice de Cotas Seniores A.1: o Anexo A.1 ao Anexo Descritivo, no qual estão descritas as características das Cotas Seniores da Classe de Cotas A do Fundo;  13.Apêndices de Cotas Subordinadas A.2: o Anexo A.2 ao Anexo Descritivo, no qual estão descritas as características das Cotas Subordinadas da Classe de Cotas A do  Fundo;   14.Assembleia Geral de Cotistas: a assembleia geral de Cotistas do Fundo, que abrange todos os detentores de Cotas do Fundo;  15.Assembleia Especial de Cotistas: a assembleia de Cotistas para a qual são convocados somente os cotistas de determinada Classe ou Subclasse de Cotas;  16.Ativos Financeiros: os ativos passíveis de aquisição pela respectiva Classe de Cotas que não sejam Direitos Creditórios;  17.Ativos Financeiros Classe A: os Ativos Financeiros que podem ser adquiridos pela Classe de Cotas A, os quais estão mencionados nos incisos do Artigo 4º do Anexo Descritivo A;  18.Auditores Independentes: a empresa autorizada pela CVM à prestação de serviços de auditoria independente das demonstrações financeiras do Fundo, a ser escolhida   pela Administradora e contratada em nome do Fundo;  19.B3: a B3 S.A.  Brasil, Bolsa, Balcão;  20.BACEN: o Banco Central do Brasil;  21.Capital Autorizado: o limite até o qual a Gestora poderá, caso entenda pertinente para fins do cumprimento da política de investimento de cada Classe, deliberar e instruir a Administradora a realizar a emissão de novas Cotas da Classe, sem a necessidade de aprovação da Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas. O Capital Autorizado da Classe de Cotas A está limitado a R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de reais), sem considerar o volume captado com a primeira emissão de Cotas da Classe A e sem prejuízo das emissões previstas no Anexo Descritivo A;    
 22.CCB: cada cédula de crédito bancário regida pela Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, conforme alterada, emitida eletronicamente por um Devedor em favor da Endossante, representando a antecipação do Saque-Aniversário, garantida por cessão fiduciária do direito aos Saques-Aniversário, implicando no consequente bloqueio do saldo constante na conta vinculada do FGTS do Devedor;  23.CDI: a taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de cada dia útil -  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente pela B3, no informativo diário disponível em sua página na internet (http://www.cetip.com.br);  24.Classe: as classes de Cotas que venham a ser emitidas pelo Fundo, cujas características estarão descritas nos respectivos Anexos Descritivos;  25.Classe de Cotas A: as Cotas pertencentes à emissão de Cotas do Fundo, cujas características estão descritas no Anexo Descritivo A e nos Apêndices A;  26.Código Civil Brasileiro: a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada;  27.Código de Processo Civil: a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada;  28.Condições de Cessão: as condições de cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, nos termos previstos em cada Anexo Descritivo;  29.CMN: o Conselho Monetário Nacional;  30.Conta da Classe: a conta bancária mantida por cada uma das Classes que vierem a ser emitidas pelo Fundo, por meio dos seus Anexos Descritivos;  31.Contrato de Cobrança Direitos cada Classe de Cotas, representado pela Gestora que regula a prestação de serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos pelo Agente de Cobrança;  32.Contrato de Endosso Cédulas de Crédito Bancário sem Coobrigação e  Endossante e cada Classe, representado pela Gestora, com a interveniência e anuência  do Custodiante; 33.Cotas: as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas de todas as Classes, quando referidas em conjunto e indistintamente;  34.Cotas Seniores: as Cotas pertencentes à Subclasse de Cotas Seniores de determinada Classe, de qualquer série, que não se subordinam às demais Subclasses de Cotas daquela Classe, para efeitos de amortização, resgate, distribuição dos resultados da carteira da Classe em questão;      
 35.Cotas Subordinadas: as Cotas pertencentes à Subclasse de Cotas Subordinadas de determinada Classe, que se subordinam às Cotas Seniores de tal Classe, para efeitos de amortização, resgate, distribuição dos resultados da carteira da Classe de Cotas da Classe em questão;  36.Cotistas: os investidores que venham a subscrever ou adquirir Cotas;  37.Critérios de Elegibilidade: os critérios de elegibilidade a serem verificados pela Gestora, ou por terceiro por ela contratado, previamente a cada cessão dos Direitos Creditórios à Classe, nos termos do respectivo Anexo Descritivo;  38.Coordenador Líder: a instituição integrante do sistema de distribuição de títulos e valores mobiliários, regularmente constituída e em funcionamento no país, autorizada e habilitada para realizar a distribuição de cotas de fundos de investimento;  39.CRTD: o Cartório de Registro e Títulos e Documentos;  40.Custodiante: o BANCO DAYCOVAL S.A., acima qualificado, devidamente autorizado pela CVM a prestar os serviços de custódia de valores mobiliários para terceiros, nos termos do Ato Declaratório nº 1.085, de 30 de agosto de 1989;  41.CVM: a Comissão de Valores Mobiliários;  42.Data da 1ª Integralização de Cotas: a data em que os recursos decorrentes da 1ª (primeira) integralização de determinada série de Cotas Seniores ou de determinada emissão de Cotas Subordinadas são colocados pelos investidores à disposição da Classe à qual pertençam, nos termos deste Regulamento e do respectivo Anexo Descritivo, a qual deverá ser, necessariamente, um Dia Útil;  43.Data de Verificação: o último Dia Útil de cada mês;  44.Devedor(es): os devedores dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe;  45.Dia Útil: segunda a sexta-feira, exceto feriados de âmbito nacional ou dias em que, por qualquer motivo, não houver expediente bancário ou não funcionar o mercado financeiro na praça de sede da Administradora/Custodiante, exceto pelos casos cujos pagamentos devam ser realizados por meio da B3, ou, para os casos de obrigações pecuniárias cujos pagamentos devam ser realizados por meio da B3, hipótese em que serão considerados Dias Úteis todos os dias exceto feriado nacional, sábado ou domingo ou data em que, por qualquer motivo, não haja expediente na B3;  46.Direitos Creditórios: os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelas Classes do Fundo, conforme definido em cada Anexo Descritivo;  47.Direitos Creditórios Elegíveis Classe A: os Direitos Creditórios elegíveis à aquisição pela Classe de Cotas A, cujas características e particularidades estão descritas no Artigo 2º, Parágrafo Primeiro, do Anexo Descritivo A;    
 48.Direitos Creditórios Inadimplidos: os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe que estiverem vencidos e não pagos pelos respectivos Devedores;  49.Documentos Complementares: os documentos físicos ou eletrônicos complementares que são utilizados para  evidenciar o lastro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe;  50.Documentos Comprobatórios do Crédito: os documentos físicos ou eletrônicos que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, em especial as CCBs;  51.Endossante: a UP.P SOCIEDADE DE EMPRÉSTIMOS ENTRE PESSOAS S.A., acima qualificada;  52.Entidade Registradora: o prestador de serviços de registro de direitos creditórios devidamente autorizado para tanto pelo BACEN, contratado pela Administradora, em nome da Classe, que poderá ser escolhido e substituído pela Administradora, com a anuência da Gestora, a qualquer tempo;  53.Entidade de Investimento: o Fundo e/ou Classe, na forma do disposto na Resolução do CMN nº 5.111;  54.Eventos de Avaliação: as situações descritas em cada Anexo Descritivo, cuja ocorrência gerará a interrupção do processo de aquisição de Direitos Creditórios e o pagamento  de amortizações de Cotas pela Classe em questão, podendo ser convertido em Evento de Liquidação;  55.Eventos de Liquidação: as situações descritas no Anexo Descritivo, cuja ocorrência dará início ao processo de liquidação da Classe em questão;  56.FGTS: o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço, instituído pela Lei nº 8.036/90;  57.Fundo: o Up.p III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios  Responsabilidade Limitada;  58.Gestora: a ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade limitada, com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Magalhães de Castro, nº 4.800, conjunto 174, Cidade Jardim, CEP 05676-120, inscrita no CNPJ sob o nº 09.452.272/0001-05, devidamente credenciada pela CVM para o exercício  da atividade de administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, na  maio de 2008;  59.Grupo Econômico: são considerados pertencentes ao mesmo grupo econômico, para os fins deste Regulamento, as pessoas naturais controladoras, as entidades por estas controladas, direta ou indiretamente, e demais entidades sob controle comum das pessoas mencionadas anteriormente, observado que, para os fins desta   definição de Grupo Econômico, será caracterizado o controle quando uma entidade  for titular de quotas ou ações representativas de 50% (cinquenta por cento) do capital social votante da entidade investida, mais 1 (uma) quota ou ação com direito a voto;    
  60.Índice de Arrecadação: o índice de arrecadação, relativo aos Direitos Creditórios advindos de antecipação dos Saques-Aniversário FGTS, a ser calculado pela Gestora na Data de Verificação, referente ao respectivo mês, de acordo com a seguinte fórmula:     onde:  Arrecadação FGTS: o Índice de Arrecadação FGTS calculado na Data de Verificação.  VR: o somatório dos valores das parcelas em aberto dos Direitos Creditórios com vencimento no mês que foram efetivamente pagos, apurado pela Gestora, com base nas informações pertinentes enviadas pelo Custodiante.  VAR: o somatório dos valores das parcelas em aberto dos Direitos Creditórios com vencimento no mês, apurado pela Gestora, com base nas informações pertinentes enviadas pelo Custodiante.  61.Índice de Atraso: a razão, a ser calculada pela Gestora, entre (a) o somatório do valor de face de todas as parcelas em aberto dos Direitos Creditórios com parcelas em atraso de determinada Classe; e (b) o somatório do valor de face de todas as parcelas de Direitos Creditórios adquiridas por determinada Classe; 62.Índice de Excesso de Retorno: o resultado, a ser calculado pela Gestora, da subtração entre (a) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios adquiridos por determinada Classe; e (b) o Índice Referencial das Cotas Seniores, considerando-se do CDI  da Data de Verificação, ponderado   pela representatividade das Cotas Seniores do Patrimônio Líquido de determinada Classe. Para os devidos fins, tal indicador deverá ser maior ou igual a 3,0% (três por cento) nas Datas de Verificação. Adicionalmente, caso seja contratado derivativo, deverá ser utilizado a rentabilidade dos Direitos Creditórios considerando-se o derivativo, de forma proporcional;   63.Índice de Resolução: o resultado, a ser calculado pela Gestora, da razão entre o volume da resolução de endosso  acumulado de Direitos Creditórios adquiridos por determinada Classe nos últimos 12 (doze) meses sobre o     valor presente dos Direitos Creditórios adquiridos por determinada Classe desde a primeira integralização de Cotas;  64.Índice Referencial: o índice quantitativo, a ser calculado pela Gestora, utilizado para calcular a meta de valorização de uma Subclasse de Cotas ou de uma série de Subclasse de Cotas Seniores, conforme o disposto nos respectivos Apêndices;  65.Índice de Subordinação: a relação mínima, a ser calculada pela Gestora, entre o valor da totalidade das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido de cada Classe;  66.Índice de Subordinação da Classe de Cotas A: a relação mínima, a ser calculada pela Gestora,  entre o valor da totalidade das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe de Cotas A, que  deverá ser de, no mínimo, 10% (dez por cento);    
 67.Instituições Autorizadas: o Banco Bradesco S.A., Itaú Unibanco S.A., Banco Safra S.A., Banco Santander (Brasil) S.A. e/ou Banco Daycoval S.A. e/ou instituições financeiras, com nota de classificação de risco (rating) igual ou superior à "AAA(bra)" emitida pela Standard &  Ratings, Fitch Ratings e Moodys;  68.Instituições Autorizadas Derivativos: as Instituições financeiras, com nota de -s;  69.Instrução CVM nº 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada, a qual dispõe sobre a elaboração e divulgação das demonstrações financeiras dos fundos de investimento em direitos creditórios  FIDC e dos fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios  FIC- FIDC;  70.Investidores Profissionais: os investidores que atendam aos requisitos descritos no Artigo 11 da Resolução CVM nº 30;  71.IPCA: o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, apurado e divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística;  72.Lei nº 8.036/90: a Lei nº 8.036, de 11 de maio de 1990, conforme alterada, que dispões sobre o FGTS, e dá outras providências; 73.Originador: o agente que atua na concessão primária do crédito, concorrendo diretamente para a formação do Direito Creditório, o que inclui aqueles que atuam na qualidade de representante ou mandatário de uma das contrapartes da operação de crédito, observado que o conceito alcança os agentes que mantêm a relação comercial com o Devedor quando da concessão do crédito, mas não fica limitado a esses agentes;  74.Parte Geral do Regulamento: a parte geral do regulamento que não os Anexos Descritivos e os Apêndices;  75.Plataforma Up.p: a plataforma eletrônica da Endossante, disponível no website,  por meio da qual são prestados os serviços de intermediação de operações de empréstimo e financiamento aos Devedores;  76.Período de Carência: o período de carência para o pagamento de amortização de cada Subclasse de Cotas de cada Classe, cujas características estão descritas no pertinente suplemento do respectivo Apêndice;  77.Prazo para Integralização de Cotas Subordinadas: o prazo para a integralização de Cotas Subordinadas para a recomposição do Índice de Subordinação da Classe de Cotas A, mencionado no Artigo 25º do Anexo Descritivo da Classe de Cotas A;  78.Regulamento: a Parte Geral do Regulamento, os Anexos Descritivos e os Apêndices, quando referidos em conjunto e indistintamente;  79.Reserva de Caixa: a reserva que poderá ser constituída no âmbito de cada Classe para cobrir as despesas ordinárias incorridas pela Classe por determinado período, sendo regulada nos termos do respectivo Anexo Descritivo, quando aplicável;   
  80.Resolução CMN nº 5.111: a Resolução do CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, conforme alterada, que regulamenta os conceitos de entidade de investimento e de direitos creditórios;  81.Resolução CVM nº 30: a Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada, que dispõe sobre o dever de verificação da adequação dos produtos, serviços e operações ao perfil do cliente;  82.Resolução CVM nº 160: a Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada, que dispõe sobre as ofertas públicas de distribuição primária ou secundária de valores mobiliários e a negociação dos valores mobiliários ofertados  nos mercados regulamentados;  83.Resolução CVM nº 175: a Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a divulgação  de informações dos fundos de investimento, bem como sobre a prestação de serviços para os fundos;  84.Sistema de Assinatura Eletrônica: o sistema que permita a assinatura eletrônica certificada de determinados documentos sem a utilização da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira de que trata a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001, sendo tais contratos ou documentos criados, assinados, armazenados e acessados em ambiente virtual, de acordo com os termos e condições de uso previamente aceitos pelos usuários do sistema;  85.Saque-Aniversário: cada saque anual de contas vinculadas do FGTS de titularidade de determinado Devedor, nos termos da Lei nº 8.036/90;  86.Subclasse de Cotas: cada Subclasse de Cotas Seniores ou Subclasse de Cotas Subordinadas de cada Classe, cujas características estão descritas no respectivo Apêndice;  87.Subclasse de Cotas Seniores: a subclasse de Cotas Seniores de cada Classe, cujas características estão descritas no respectivo Apêndice de Cotas Seniores;  88.Subclasse de Cotas Subordinadas: a subclasse de Cotas Subordinadas de cada Classe, cujas características estão descritas no respectivo Apêndice de Cotas Subordinadas;  89.Taxa de Administração: a remuneração devida à Administradora e aos prestadores dos serviços por ela contratados e que não constituam encargos do Fundo, nos termos de cada Anexo Descritivo; e  90.Taxa de Gestão: a remuneração devida à Gestora e aos prestadores dos serviços por ela contratados e que não constituam encargos do Fundo, nos termos de cada  Anexo Descritivo.    
 Parágrafo Único. Para os fins deste Regulamento, dos seus Anexos Descritivos e dos Apêndices, os termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, não definidos acima, terão os significados a eles atribuídos nas definições indicadas no decorrer do documento. Ademais: (a) os títulos das cláusulas, subseções, anexos, partes e parágrafos servem somente para conveniência e não afetam ou restringem sua  semelhantes deverão ser interpretadas como sendo somente para fins exemplificativos,   não devendo ser interpretadas, ou ser aplicadas como uma restrição à generalidade de qualquer palavra anterior; (c) sempre que o contexto o exigir, as definições constantes deste CAPÍTULO I aplicar-se-ão no singular, assim como no plural, o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (d) as referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todos os seus aditamentos, substituições e consolidações, bem como as suas respectivas complementações, salvo disposição específica em contrário; (e) qualquer referência a leis ou disposições legais deve incluir toda legislação complementar     promulgada ou sancionada até esta data; (f) salvo disposição específica em contrário, as referências a cláusulas, itens, partes, seções ou anexos aplicam-se às cláusulas, itens, partes, seções e anexos deste Regulamento; (g) qualquer referência a uma parte inclui os   seus sucessores, representantes e cessionários; e (h) todos os prazos previstos neste Regulamento, dos seus Anexos Descritivos e dos Apêndices, serão contados na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e  incluindo-se o dia do vencimento.  Artigo 3º O Fundo poderá emitir Classes e Subclasses de Cotas, cujas características constarão dos respectivos Anexos Descritivos e Apêndices anexos a este Regulamento.  Parágrafo PrimeiroA eventual criação de novas Subclasses e séries de Subclasses de Cotas Seniores adicionais de cada Classe será aprovada Assembleia Especial de Cotistas. Não é admitida nova distribuição de Cotas de Classe fechada antes de encerrada a distribuição anterior de Cotas da mesma Classe ou Subclasse.    Parágrafo Segundo Não será permitida a constituição de novas Classes de Cotas que alterem o tratamento tributário aplicável em relação ao Fundo ou às demais Classes existentes.  Parágrafo Terceiro É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de    parcela do Patrimônio Líquido de uma Classe de Cotas a qualquer Subclasse.  CAPÍTULO II  DO OBJETIVO DO FUNDO  Artigo 4º É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da aplicação preponderante dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios, de acordo com os critérios estabelecidos neste Regulamento e nos Anexos Descritivos.  Parágrafo PrimeiroNão há qualquer obrigação, garantia, promessa ou sugestão do Fundo, da Administradora, do Custodiante, da Gestora, do Coordenador Líder e/ou do Agente de Cobrança acerca da rentabilidade das aplicações de recursos nas Classes de Cotas e/ou no Fundo.  
 Parágrafo SegundoResultados e rentabilidade obtidos pelo Fundo no passado não representam quaisquer garantias de resultados ou rentabilidade futuros.  CAPÍTULO III  DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DO AGENTE DE COBRANÇA  Artigo 5º As atividades de administração do Fundo serão exercidas pela Administradora, que terá poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação.  Parágrafo PrimeiroA Administradora deverá exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo e das Classes, evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições, devendo praticar todos os seus atos com a estrita observância: (i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento, dos Anexos Descritivos e dos Apêndices; (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas.  Parágrafo SegundoNão será de responsabilidade da Gestora o exercício da administração do Fundo, que compete à Administradora, única titular dos direitos e obrigações decorrentes de tal condição, conforme estabelecido neste Regulamento.  Parágrafo Terceiro Nos termos deste Regulamento, do Acordo Operacional e da regulamentação aplicável, a Administradora e a Gestora respondem perante o Fundo, as Classes, Subclasses de Cotas e a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, a este Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de verificar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM nº 175.  Artigo 6º Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas funções de administração do Fundo:  I.diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita  ordem:  a)o registro dos Cotistas; b)o livro de atas de Assembleias Gerais de Cotistas e das Assembleias Especiais de Cotistas; c)o livro ou lista de presença de Cotistas; d)os pareceres dos Auditores Independentes; e e)o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo.  II.solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas da classe fechada em mercado organizado;   
 III.pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos de sua responsabilidade previstos na regulamentação aplicável;  IV.elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais das Classes de Cotas;  V.manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e suas Classes de Cotas;  VI.manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações;  VII.nas Classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate de Cotas;  VIII.monitar os Eventos de Avaliação de sua responsabilidade, nos termos previstos no respectivo Anexo Descritivo.  IX.monitorar, em conjunto com a Gestora, os Eventos de Liquidação;   X.observar as disposições constantes do Regulamento;  XI.cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial de Cotistas;  XII.calcular e divulgar o valor da cota e do Patrimônio Líquido das Classes e Subclasses, conforme previsto neste Regulamento e nos Anexos Descritivos;  XIII.encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações;  XIV.encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações;  XV.encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, conforme o inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175;  XVI.encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN  SCR, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se referirem, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; e  XVII.observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de autorregulação da ANBIMA.   
  Artigo 7º Caso as Classes sejam destinadas a Investidores Profissionais, a Administradora poderá deixar de cumprir com as obrigações previstas no Inciso I, do Artigo  27, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM nº 175.  Artigo 8º As atividades de gestão da carteira do Fundo serão exercidas pela Gestora,  a qual tem poderes para praticar todos os atos necessários para tanto, de acordo com a política de investimentos do Fundo prevista no respectivo Anexo Descritivo, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos que integrem a carteira do Fundo, sendo  de responsabilidade da Gestora o seguinte, quando aplicável:  I.estruturar as Classes, por meio seguintes atividades: (i) estabelecer a política de investimentos de cada Anexo Descritivo, levando em consideração as Classes e Subclasses de Cotas; (ii) estimar a inadimplência dos Direitos Creditórios; (iii) estimar o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios; (iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos Creditórios; e (v) estabelecer as hipóteses de liquidação antecipada de cada Classe;  II.executar a política de investimento de cada Classe prevista no respectivo Anexo Descritivo, por meio da análise e seleção de Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição do Fundo, o que inclui, no mínimo: a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento do Fundo, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação; e b) avaliação da aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política de investimento de cada Anexo Descritivo;  III.comprar e, nas hipóteses previstas em cada Anexo Descritivo, vender os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros em favor da respectiva Classe, em estrita observância às regras relativas à política de investimento, composição e diversificação da carteira previstas em cada Anexo Descritivo, negociando os respectivos preços e condições, bem como monitorar as recompras e a liquidação dos Direitos Creditórios;  IV.gerar informações, estatísticas financeiras e o acompanhamento contínuo da evolução de todos os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros;  V.avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política de investimento de cada Classe descrita no respectivo Anexo Descritivo;  VI.na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da política de investimentos de cada Classe descrita no respectivo Anexo Descritivo;  VII.registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe pertinente ou entregá-los ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso;  
   VIII.efetuar a correta formalização dos documentos relativos ao endosso dos Direitos Creditórios;  IX.monitorar o desempenho do Fundo, bem como acompanhar a valorização das Cotas e a evolução do valor do patrimônio do Fundo, conforme reportados pela Administradora e monitorar: (i) os Índices previstos nesse Regulamento e Anexos; (ii) a adimplência dos Direitos Creditórios e, caso aplicável em relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, e os fluxos de conciliação; e (iii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência;  X.no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a possibilidade de ineficácia do endosso à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e no material de divulgação do Fundo;  XI.estabelecer as hipóteses liquidação antecipada que devem constar nos Anexos Descritivos;  XII.receber e verificar os Documentos Comprobatórios do Crédito que evidenciam a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios e títulos representativos de crédito na forma estabelecida neste Regulamento ou contratar terceiros para efetuar a verificação de lastro, devendo constar do contrato de prestação de serviço as regras e procedimentos aplicáveis à verificação e fiscalizar a sua atuação no tocante às observâncias das regras e procedimentos aplicáveis à verificação; XIII.contratar agente de cobrança, distribuidores de cotas, advogados, consultoria de investimentos, consultoria especializada, classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, formador de mercado das Cotas de Classe fechada,  cogestão da carteira e cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos e outros prestadores de serviço que não seja de responsabilidade da Administradora, todos em nome do Fundo ou Classe, conforme aplicável;  XIV.diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro sejam tratadas tempestivamente;  XV.monitorar, nos termos do Anexo Descritivo A e da Resolução CVM nº 175:  a)o enquadramento da Alocação Mínima;  b)o enquadramento do Índice de Subordinação;   c)a taxa de retorno dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe; 
  d)a composição da Reserva de Caixa ;   e)os Eventos de Avaliação que sejam de sua responsabilidade, nos termos do respectivo Anexo Descritivo A, e, em conjunto com a Adminitradora, os Eventos de Liquidação;   f)calcular (a) o Índice de Arrecadação, (b) o Índice de Atraso, (c) o Índice de Excesso de Retorno, (d) o Índice de Resolução, (e) o Índice Referencial, (f) o Índice de Subordinação, e (g) o Índice de Subordinação da Classe de Cotas A; e  XVI.observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de autorregulação da ANBIMA.  Parágrafo PrimeiroA Gestora deverá exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência todo homem ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo e das classes de cotas, evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições, devendo praticar todos seus atos com a estrita observância: (i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do Anexo Descritivo e dos Apêndices; (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas e de Assembleia Especial de Cotistas; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas.  Parágrafo SegundoPela prestação de tais serviços, será devida uma Taxa de Gestão anual descrita nos respectivos Anexos Descritivos.  Artigo 9º O Fundo conta com Agente de Cobrança para dar suporte e auxiliar na cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos adquiridos pelo Fundo.  Parágrafo PrimeiroO Agente de Cobrança, diretamente ou por intermédio de terceiros por ele selecionados, prestará ao Fundo serviços especializados relativos à recuperação de Direitos Creditórios Inadimplidos integrantes da carteira do Fundo, assim entendidas as atividades e procedimentos necessários e convenientes para a liquidação dos Direitos Creditórios Inadimplidos pelos respectivos Devedores, incluindo a adoção de medidas e providências de cunho judicial e/ou extrajudicial, de acordo com a política de cobrança da Classe e as demais condições estabelecidas nos Contratos de Cobrança.  Parágrafo SegundoPela prestação dos serviços de cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos integrantes da carteira do Fundo, cada Classe pagará diretamente ao Agente de Cobrança a remuneração prevista no Contrato de Cobrança, de modo que a remuneração devida ao Agente de Cobrança constituirá encargo da respectiva Classe.  Artigo 10º É vedado à Administradora e à Gestora, em nome do Fundo:  I.receber depósito em conta corrente, incluindo o recebimento de dinheiro em espécie, seja decorrente de operações com os ativos do Fundo ou dos Cotistas;  
   II.contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas na regulamentação aplicável;  III.vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo das Cotas subscritas;  IV.garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  V.utilizar recursos de cada Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas;  VI.praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver autorizado a fazer, nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM nº 175; e  VII.a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e ativos financeiros de liquidez no exterior.  Parágrafo PrimeiroÉ vedado à Gestora o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento.   Parágrafo SegundoÉ vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada  que se tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do Fundo.  Parágrafo TerceiroÉ vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, Gestora ou partes a elas relacionadas. Referida vedação não          será aplicável, desde que: (i) a Gestora, a Entidade Registradora e o Custodiante dos Direitos Creditórios não sejam partes relacionadas entre si, exceto se a respectiva Classe seja destinada exclusivamente a Investidores Profissionais; e (ii) a Entidade Registradora  e o Custodiante não sejam partes relacionadas ao Originador ou Endossante.  Parágrafo QuartoÉ vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. Referida vedação será inaplicável no âmbito de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia.  CAPÍTULO IV  DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  Artigo 11º A Administradora e/ou a Gestora, podem renunciar à prestação de serviços ao Fundo desde que convoquem Assembleia Geral de Cotistas para decidir sobre sua substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da Resolução CVM nº 175, a realizar-se em até 15 (quinze) dias corridos contados da data da comunicação de renúncia.   
 Parágrafo PrimeiroNo caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, se     assim determinado pelos Cotistas, deverá permanecer no exercício de suas funções até a (i) data da efetiva posse de seu substituto, eleito pela Assembleia Geral de Cotistas; ou (ii) pelo prazo de até 180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de renúncia, o que ocorrer primeiro.  Parágrafo SegundoA Administradora e/ou a Gestora deverão colocar à disposição      da instituição que vier a substitui-la, no prazo de 15 (quinze) dias corridos contados da efetivação da respectiva alteração, os documentos e informações aplicáveis do Fundo exigidos pela Resolução CVM nº 175 de sua respectiva administração/gestão.  Parágrafo Terceiro Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral de Cotistas, não indiquem instituição substituta em até 180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de renúncia, ou por qualquer razão, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de renúncia nenhuma instituição aceite a indicação para assumir efetivamente todos os deveres e obrigações relacionados à administração e/ou gestão do Fundo, a Administradora procederá à liquidação do Fundo, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do Fundo e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM.  Parágrafo Quarto No caso de descredenciamento da Gestora ou da  Administradora para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão da CVM, a Administradora deverá convocar Assembleia Geral de Cotistas no prazo de até 15 (quinze) dias contados do evento para deliberar acerca da: (i) sua substituição no exercício da administração ou gestão do Fundo; ou (ii) liquidação do Fundo, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do Fundo e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM.  Parágrafo QuintoA Administradora e/ou a Gestora poderão ser substituídas a qualquer tempo pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas, na forma do CAPÍTULO VII.  CAPÍTULO V  DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA GESTORA  Artigo 12º A Administradora será responsável pela prestação direta dos serviços de administração fiduciária do Fundo e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação em nome do Fundo edos serviços de custódia qualificada, tesouraria, controladoria e processamento de ativos, escrituração das Cotas, auditoria independente e o registro de direitos creditórios em Entidade Registradora, guarda da documentação que  constitui o lastro dos Direitos Creditórios e a liquidação física ou eletrônica e financeira dos   Direitos Creditórios da carteira do Fundo. Pela prestação de tais serviços, será devida uma   Taxa de Administração anual descrita no respectivo Anexo Descritivo.  Parágrafo Único A Administradora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou      aprovação em assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um    
 participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo.  Artigo 13º A Gestora será responsável pela prestação direta dos serviços de gestão da carteira do Fundo, conforme aplicável, e/ou pela contratação em nome do Fundo, dos serviços de intermediação de operações para a carteira de ativos do Fundo, distribuição das Cotas, consultoria de investimentos, consultoria especializada, classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, formador de mercado das Cotas de Classe fechada, cogestão da carteira e cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. À Gestora será devida uma Taxa de Gestão anual descrita no respectivo Anexo Descritivo.  Parágrafo Único A Gestora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo.  Artigo 14º Eventual previsão de remuneração aos distribuidores contratados pelo Fundo no âmbito da respectiva oferta pública de Cotas deverá ser prevista no(s) respectivo(s) Apêndice(s), observadas as condições para novas emissões de Cotas.  CAPÍTULO VI  DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO  Artigo 15º As atividades de custódia e escrituração previstas na Resolução CVM nº 175       e neste Regulamento, bem como as atividades de controladoria dos ativos do Fundo, serão  exercidas pelo Custodiante.  Parágrafo Primeiro O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades:  I.realizar a custódia dos Direitos Creditórios, bem como realizar a custódia dos Ativos Financeiros e eventuais outros valores mobiliários adquiridos ou recebidos pelo Fundo;  II.realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira, dos Direitos Creditórios, evidenciados pelo Contrato de Endosso e demais Documentos Comprobatórios do Crédito;  III.realizar a guarda e verificação de lastro dos Documentos Comprobatórios do Crédito inadimplidos e substituídos;  IV.cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira da respectiva Classe, depositando os valores recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em conta vinculada; e    
 V.fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos documentos relativos ao lastro dos Direitos Creditórios adquiridos.   Parágrafo Segundo Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado de balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, fica dispensado seu registro na Entidade Registradora.  Parágrafo Terceiro Pelos serviços descritos neste Capítulo, o Custodiante, inclusive na qualidade de responsável pela controladoria dos ativos do Fundo e escrituração das Cotas, será remunerado de acordo com o previsto no respectivo Anexo Descritivo.  Parágrafo Quarto Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não podem ser, em relação à Classe de Cotas, o Originador, o Agente de Cobrança, a Endossante, a Gestora, ou partes a eles relacionadas.  CAPÍTULO VII  DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS  Artigo 16º Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do Fundo as seguintes matérias:  I.após o encerramento do respectivo exercício social do Fundo, no prazo máximo de 4 (quatro) meses, deliberar sobre as demonstrações financeiras do Fundo;  II.alterar a parte geral deste Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Primeiro deste Artigo 16º ;  III.deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora do Fundo;   IV.deliberar sobre incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo;   V.o plano de resolução de patrimônio líquido negativo do Fundo;   VI.o pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo; e   VII.o plano de liquidação do Fundo, elaborado pela Gestora e Administradora.   Parágrafo PrimeiroEste Regulamento poderá ser alterado, independentemente de aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração:  I .decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as Cotas do Fundo estejam admitidas à negociação da ou de entidade autorregulador, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM;  II.for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora, da Gestora, do Custodiante ou de qualquer outro prestador de serviço aplicável; ou   
  III.em decorrência da redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e/ou de taxa devida a prestador de serviços do Fundo, conforme aplicável.  Parágrafo SegundoAs alterações referidas nos incisos I e II do Parágrafo Primeiro                  acima devem ser comunicadas aos Cotistas da respectiva Classe, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas. A alteração referida no  inciso III do Parágrafo Primeiro acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas da respectiva Classe.  Parágrafo Terceiro Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos  em Assembleia Geral de Cotistas ou nas hipóteses do Parágrafo Primeiro acima, as alterações de Regulamento são eficazes, com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do § 2º do artigo 119 da Resolução CVM nº 175.  Parágrafo QuartoAs demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas.  Artigo 17º A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista da Classe convocada e disponibilizada nas páginas da rede mundial de computadores da Administradora, da Gestora e dos respectivos distribuidores, uma distribuição de Cotas esteja em andamento.  Parágrafo PrimeiroA convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve: (a) informar dia, hora e local em que será realizada, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser parcial ou exclusivamente eletrônica; (b) enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas; (c) indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral de Cotistas; e (d) conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, podendo ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os Cotistas.  Parágrafo SegundoA convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização, sendo que a presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação.  Parágrafo Terceiro Não se realizando a Assembleia Geral de Cotistas na data estipulada na      convocação, será providenciado o envio de nova convocação aos Cotistas ou aos seus respectivos representantes indicados para este fim.  Parágrafo Quarto A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada de modo eletrônico, ocasião em que a Administradora deve adotar meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que   
 devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista, sendo admitida a realização:  I.de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico, ocasião em que será considerada realizada na sede da Administradora; ou  II.de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto presencialmente, no local especificado na convocação, quanto à distância, por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico.  Parágrafo Quinto Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pela Administradora até 1 (um) Dia Útil antes da respectiva Assembleia Geral de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento e no próprio edital de convocação.  Parágrafo SextoA presidência da Assembleia Geral de Cotistas caberá à Administradora, exceto se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas.  Parágrafo SétimoIndependentemente das formalidades previstas neste Artigo,  será considerada regular a Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas com direito a voto para deliberar sobre todos os assuntos constantes da respectiva ordem do dia.  Artigo 18º Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral de Cotistas pode reunir-se por convocação da Administradora, da Gestora ou de Cotistas detentores de Cotas que representem, isoladamente ou em conjunto, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas.  Parágrafo Primeiro O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser  dirigido à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas.  Parágrafo Segundo A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim convocada deliberar em contrário.  Parágrafo Terceiro Independentemente de quem as tenha convocado, os representantes da Administradora e da Gestora deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais de Cotistas e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas.  Artigo 19º Na Assembleia Geral de Cotistas, a ser instalada com a presença de pelo menos um Cotista, as deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria de Cotas dos Cotistas presentes, correspondendo a cada Cota um voto, ressalvado o disposto em cada Anexo Descritivo.   
 Parágrafo Primeiro As matérias mencionadas nos incisos III e IV, Artigo 16º acima dependerão da aprovação, em primeira convocação, da maioria simples das Cotas emitidas pelo Fundo, e, em segunda convocação, maioria simples das Cotas dos presentes.  Parágrafo Segundo Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas da Classe e do Fundo inscritos no registro de Cotistas na data de convocação da Assembleia Geral de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores com poderes específicos de representação do Cotista em Assembleia Geral os Cotistas, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela Administradora.  Parágrafo Terceiro Não podem votar na Assembleia Geral de Cotistas:  I.os prestadores de serviço do Fundo;  II.os sócios, diretores e funcionários dos prestadores de serviço do Fundo;  III.partes relacionadas dos prestadores de serviços do Fundo ou de seus respectivos sócios, diretores, empregados ou administradores, conforme a definição de partes relacionadas contida nas normas contábeis que tratam do assunto; IV.o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em votação, o qual deverá declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto previamente ao início das deliberações da Assembleia Geral de Cotistas; e  V.o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  Parágrafo Quarto Não se aplicará a vedação prevista no Parágrafo Terceiro  acima quando os únicos Cotistas forem, no momento do seu ingresso no Fundo, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do Parágrafo Terceiro acima, houver aquiescência da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia Geral os Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora, ou, em caso de Assembleia Especial de Cotistas de classe destinada a Investidores Profissionais.  Parágrafo Quinto Observado o disposto no Artigo 114 da Resolução CVM nº 175, em se tratando de Classes destinadas exclusivamente a Investidores Profissionais, as hipóteses de vedação previstas no Parágrafo Terceiro acima não serão aplicáveis à    Gestora, à Endossante/ao Originador, seus sócios, diretores e funcionários, ou às partes relacionadas da Gestora, da Endossante/do Originador ou de seus respectivos sócios, diretores, empregados ou administradores, os quais poderão votar nas Assembleias Gerais e nas Assembleias Especiais, quando forem Cotistas.  Artigo 20º As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas e formalizada por escrito, dirigida pela Administradora a cada Cotista, cujo prazo de resposta será de até 10 (dez) dias contados da data de postagem, se por meio eletrônico, ou de até  
 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico, devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção.  Artigo 21º O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser disponibilizado pela Administradora aos Cotistas da respectiva Classe no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de sua realização.  Parágrafo Primeiro As deliberações tomadas em Assembleia Geral de Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste Regulamento e respectivo(s) Anexo(s) Descritivo(s), serão válidas e eficazes perante a respectiva Classe e Subclasse e obrigarão a todos os Cotistas de tal Classe e Subclasse, independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral de Cotistas ou do voto proferido no conclave.  Parágrafo Segundo Das Assembleias Gerais de Cotistas serão lavradas atas no Livro de Registro de Atas de Assembleias Gerais de Cotistas, as quais, para sua validade, deverão ser assinadas por Cotistas em número suficiente para formar o quórum de deliberação exigido para a aprovação das respectivas matérias.  Parágrafo Terceiro Para as Assembleias Gerais de Cotistas realizadas com a presença da totalidade dos Cotistas, fica a Administradora dispensada da comunicação do  resumo das decisões tomadas.  CAPÍTULO VIII  DOS ENCARGOS DO FUNDO  Artigo 22º Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, além da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, previstas no pertinente Anexo Descritivo:  I.taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  II.despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na regulamentação pertinente;  III.remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação de lastro e a guarda dos Documentos Comprobatórios, registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;  IV.honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série;  V.despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas;  VI.honorários e despesas do Auditor Independente;  VII.emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo;   
  VIII.despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo com Devedor; IX.honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  X.gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços no exercício de suas respectivas funções;  XI.despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira do Fundo;  XII.despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas;  XIII.despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou à liquidação da Classe ou do Fundo;  XIV.despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  XV.despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos do Fundo;  XVI.no caso de Classes fechadas, as despesas inerentes à: (i) distribuição primária de Cotas; e (ii) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;  XVII.montantes devidos a fundos de investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa de Administração ou Taxa de Gestão;  XVIII.despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  XIX.despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de Cotas, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM nº 175;  XX.contratação da Agência Classificadora de Risco, caso aplicável, ou o reembolso a quem tenha arcado com os custos de contratação da Agência Classificadora de Risco, caso tenha sido contratado anteriormente a primeira data de integralização da Classe A; e  XXI.despesas ou reembolsos relacionados as taxas necessárias à abertura das ofertas perante a CVM.  Parágrafo Primeiro  A Administradora e a Gestora podem estabelecer, nos termos  do CAPÍTULO V, que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso.   
 Parágrafo Segundo Quaisquer despesas não previstas neste Artigo como encargos   do Fundo devem correr por conta do prestador de serviço que a tiver contratado.  Parágrafo Terceiro Cada Classe será responsável pelo pagamento de despesas e contingências atinente a cada uma das emissões, sem que ocorra a comunicação destas com as demais Classes que venham a ser emitidas pelo Fundo. Caso as despesas e/ou contingências sejam comuns às demais Classes, tais despesas e/ou contingências serão rateadas de forma proporcional à participação de cada Classe no patrimônio líquido do Fundo.  CAPÍTULO IX  DOS FATORES DE RISCO  Artigo 23º Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a política de investimento delineada neste Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações de mercado, risco de crédito das respectivas contrapartes, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e outros riscos, dentre os quais destacamos aqueles relacionados neste Capítulo. Mesmo que a Administradora e/ou a Gestora mantenham rotina e procedimentos de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas.  Parágrafo PrimeiroO Cotista, ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo termo de adesão, deverá afirmar ter ponderado, de forma independente e fundamentada, a adequação do investimento no Fundo em vista do seu perfil de risco e condição financeira (suitability).  Parágrafo SegundoA materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir poderá gerar perdas ao Fundo, às Classes, Subclasses e, portanto, aos Cotistas. Nesta hipótese, a Administradora, a Endossante, o Agente de Cobrança, o Custodiante, a Gestora e o Coordenador Líder não poderão ser responsabilizados, salvo em caso de comprovada má-fé, culpa ou dolo, verificada por meio de sentença judicial condenatória transitada em julgado, entre outros, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, (ii) pela inexistência ou baixa liquidez do mercado secundário em que as Cotas, os Direitos Creditórios e/ou os Ativos Financeiros são negociados, ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização de suas Cotas, nos termos deste Regulamento.  Parágrafo Terceiro O investimento no Fundo está sujeito aos seguintes fatores de risco, de forma não exaustiva:  I.Risco de crédito: o Fundo está sujeito ao risco de crédito dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou dos Devedores dos Direitos Creditórios que integram ou que venham a integrar a sua carteira de ativos. Tais emissores ou Devedores poderão não cumprir as suas obrigações de pagamento de principal e de juros para com o Fundo, quando devidas, podendo ocasionar, conforme o caso, a redução de ganhos ou mesmo perdas financeiras até o valor das operações contratadas e não liquidadas. Adicionalmente, no caso de inadimplemento pelos Devedores, os Direitos Creditórios não contarão com a coobrigação da Endossante, por parte da Endossante, quando estes foram inadimplidos pelos Devedores. Assim, via de regra, o recebimento do valor dos Direitos Creditórios   
 adquiridos pelo Fundo dependerá exclusivamente da solvência e do efetivo pagamento pelos respectivos Devedores, inexistindo, portanto, qualquer garantia, real ou fidejussória, de que o pagamento dos Direitos Creditórios será devidamente efetuado ou, caso o seja, de que será efetuado nos prazos avençados. Considerando que os Direitos Creditórios são a principal fonte de recursos para o cumprimento das obrigações do Fundo perante os Cotistas, o não pagamento, pelos Devedores, dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, poderá comprometer o recebimento, pelos Cotistas, dos valores correspondentes as suas Cotas, sendo certo que o Fundo terá ação apenas contra os Devedores dos Direitos Creditórios inadimplidos.  II.Risco decorrente da limitação de ativos do Fundo: a única fonte de recursos do Fundo para o pagamento, aos Cotistas, dos rendimentos, amortizações e do resgate das Cotas é o pagamento do valor dos Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores e dos Ativos Financeiros pelas respectivas contrapartes. Após esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos referidos ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outros recursos para efetuar o pagamento dos rendimentos, amortizações e o resgate, total ou parcial, das Cotas. Caso o Fundo necessite vender os ativos detidos em carteira, poderá não haver mercado comprador e/ou preço de alienação de tais ativos poderá ser substancialmente afetado pela falta de liquidez causando perda patrimonial para o Fundo.  III.Risco de liquidez: consiste no risco de redução ou inexistência de demanda pelos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo nos respectivos mercados em que são negociados, devido a condições específicas atribuídas a esses ativos, especialmente os Direitos Creditórios, bem como à inexistência de mercado secundário ativo e organizado para a negociação deste tipo de ativo. Ademais, este Regulamento não permite que a Gestora efetue a liquidação   de posições em Direitos Creditórios ou negocie os referidos ativos com terceiros, exceto na hipótese de liquidação do Fundo ou de Direitos Creditórios inadimplidos, de modo que este permanecerá exposto aos riscos associados aos referidos ativos. Considerando-se que o Fundo somente procederá à amortização e ao resgate das Cotas na medida em que os Direitos Creditórios sejam pagos pelos respectivos Devedores, e/ou os Ativos Financeiros sejam devidamente liquidados pelas respectivas contrapartes, exceção feita às hipóteses de amortização e/ou resgate das Cotas mediante a dação de Direitos Creditórios expressamente previstas neste Regulamento, tanto a Gestora como a Administradora encontram-se impossibilitados de assegurar que as amortizações ou o resgate das Cotas ocorrerão nas datas originalmente previstas neste Regulamento, no Anexo Descritivo, nos Apêndices ou as taxas praticadas pelo mercado na negociação de Direitos Creditórios com terceiros, inclusive, em relação ao Índice Referencial, não sendo devida pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Gestora e a Administradora, todavia, qualquer indenização, multa ou penalidade, de qualquer natureza. Ademais, a baixa liquidez do investimento nas Cotas poderá implicar impossibilidade de venda das Cotas ou venda por preço inferior ao seu valor patrimonial, causando prejuízo aos Cotistas.  IV.Risco do uso derivativos: o Regulamento e o Anexo Descritivos podem autorizar a alocação de recursos do patrimônio líquido do Fundo ou da Classe em operações em mercado de derivativos. Nos investimentos feitos pelo Fundo ou pela Classe em    
 derivativos, existe o risco de distorção de preço entre o derivativo e seu ativo objeto, o que pode ocasionar aumento da volatilidade do Fundo e da Classe, limitar as possibilidades de retornos adicionais nas operações, não produzir os efeitos pretendidos, bem como provocar perdas aos Cotistas e colocar em risco o patrimônio do Fundo ou da Classe.  V.Risco de descontinuidade: nas hipóteses previstas no Anexo Descritivo e observados os procedimentos descritos ao longo deste Regulamento, a Assembleia Geral de Cotistas do Fundo ou Assembleia Especial de Cotistas da Classe poderá deliberar pela liquidação antecipada da Classe de Cotas ou do Fundo. Deste modo, os Cotistas terão seu horizonte original de investimento reduzido e poderão não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração proporcionada pela Classe de Cotas ou pelo Fundo, não sendo devida pelo Fundo, pela Administradora, pelo Custodiante, pelo Coordenador Líder, Agente de Cobrança ou pela Gestora qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em decorrência desse fato. Ainda, nas hipóteses previstas neste Regulamento, o resgate das Cotas poderá ocorrer mediante a entrega de Direitos Creditórios aos Cotistas. Caso isto ocorra, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para (a) vender os Direitos Creditórios recebidos, e/ou (b) cobrar os valores eventualmente devidos pelos devedores em relação aos Direitos Creditórios inadimplidos.  VI.Risco relacionado a fatores macroeconômicos: o Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora e da Gestora, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante o mercado financeiro e/ou de capitais brasileiro.  O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial, e, consequentemente, também na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. Os negócios, a condição financeira e os resultados da Endossante e dos devedores dos Direitos Creditórios, os setores econômicos específicos em que atuam, os Ativos Financeiros das Classe de Cotas e do Fundo e a capacidade de pagamento de seus emissores, a originação e pagamento dos Direitos Creditórios, bem como a liquidez dos ativos que compõem a carteira das Classe de Cotas e do Fundo podem ser adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; (v) desvalorização da moeda; (vi) criação de novos impostos, taxas, contribuições, elevação das alíquotas dos já existentes ou modificação da base de cálculo de impostos, taxas e contribuições, presentes ou futuros, que afetem negativamente o equilíbrio econômico-financeiro do Fundo e/ou onerem excessivamente a consecução do seu objetivo; e (vi) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, ou os mercados internacionais. Tais fatos poderão acarretar prejuízos para os Cotistas e atrasos nos pagamentos das amortizações e/ou dos regastes das Cotas.      
 VII.Risco relacionado a falhas de procedimentos: falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança, cumprimento da política de cobrança e controles internos adotados pelo Agente de Cobrança podem afetar negativamente a qualidade dos Direitos Creditórios e sua respectiva cobrança, em caso de inadimplemento.  VIII.Risco de sistemas: dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos da Administradora, do Custodiante, da Gestora e do Agente de Cobrança ocorrerão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe de Cotas e do Fundo poderá ser adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo.  IX.Riscos Operacionais: a Administradora, a Gestora, o Custodiante, a Endossante, o Originador, o Agente de Cobrança, bem como os demais prestadores de serviço estão sujeitos a falhas operacionais. Tais falhas operacionais poderão levar ao não cumprimento das obrigações para com o Fundo por parte dos referidos prestadores de serviço e, por conseguinte, acarretar eventuais perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. X.Risco de eventuais restrições de natureza legal ou regulatória: o Fundo poderá estar sujeito a riscos, exógenos ao controle da Administradora e da Gestora, advindos de eventuais restrições futuras de natureza legal e/ou regulatória, que podem afetar a validade da constituição e/ou do endosso dos Direitos Creditórios para o Fundo. Na hipótese de tais restrições ocorrerem, o fluxo de endossos de Direitos Creditórios ao Fundo poderá ser interrompido, podendo, desta forma, comprometer a continuidade do Fundo e o horizonte de investimento dos Cotistas. Além disso, os Direitos Creditórios já integrantes da carteira da Classe de Cotas e do Fundo podem ter sua validade questionada, podendo acarretar, desta forma, perda patrimonial à Classe de Cotas e ao Fundo e, consequentemente, prejuízos aos Cotistas.  XI.Risco de não obtenção do tratamento tributário mais benéfico: a Gestora envidará seus melhores esforços para que seja aplicado à Classe de Cotas, ao Fundo e aos Cotistas o tratamento tributário aplicável aos fundos de longo prazo, não havendo, contudo, obrigação da obtenção de tal tratamento tributário. No entanto, em razão de eventos que estão fora do controle da Gestora, incluindo, sem limitação, as hipóteses de liquidação antecipada da Classe de Cotas e do Fundo previstas neste Regulamento, é possível que a Classe de Cotas, o Fundo e os Cotistas não gozem do tratamento tributário mais benéfico, atribuído a fundos de longo prazo. Tal situação poderá acarretar um impacto adverso na rentabilidade líquida decorrente do investimento nas Cotas.  XII.Risco de Desenquadramento para Fins Tributários: Caso: (a) quaisquer uma das Classes de Cotas do Fundo deixe de cumprir com percentual previsto no Parágrafo Primeiro do Artigo 3º do Anexo Descritivo Aou deixem de satisfazer qualquer uma das condições previstas na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas alterações, e neste Regulamento; e/ou (b) o Fundo ou Classe deixe de ser enquadrado como Entidade de Investimento com base nas normas editadas pelo CMN e pela CVM, não é possível garantir que o Fundo e/ou Classe continuarão a receber o tratamento tributário destinado ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido na legislação específica.   
 XIII.Demais riscos: além dos riscos no Anexo Descritivo, a Classe de Cotas e o Fundo também poderão estar sujeitos a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, do Custodiante, da Gestora e/ou do Coordenador Líder, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impostas aos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe de Cotas e do Fundo, alteração na política monetária e aplicações significativas.  Artigo 24º As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, do Custodiante, da Gestora, do Coordenador Líder, do Agente de Cobrança, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC.  CAPÍTULO IX  DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS  Artigo 25º As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página do Fundo, da Administradora, da Gestora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas.  Parágrafo Único Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços do Fundo, necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas.  Artigo 26º A Administradora divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo, à Classe e aos Ativos Financeiros e/ou aos Direitos Creditórios integrantes de sua carteira de modo a garantir a todos os Cotistas acesso às informações   que possam, direta ou indiretamente, influir de modo ponderável no valor das Cotas ou em nas decisões dos Cotistas quanto à respectiva permanência no Fundo, inclusive o resgate, alienação ou manutenção de titularidade das Cotas, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo informar imediatamente à  Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento.  Parágrafo PrimeiroSem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos potencialmente relevantes os seguintes:  I.alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe de Cotas ou aos Cotistas;  II.contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço;  III.contratação de Agência Classificadora de Risco, caso não estabelecida no Regulamento, Anexo Descritivo ou Apêndice;  IV.mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou Subclasse de Cotas;  V.alteração da Administradora ou da Gestora;  VI.fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas;  
 VII.alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas;  VIII.cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e  IX.emissão de Cotas de Classe fechada.  Parágrafo SegundoA divulgação de fatos relevantes deve ser (i) comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; (ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; (iii) feita por meio de publicação na página da CVM na rede mundial de computadores; bem como (iv) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor das Cotas. Os demais atos ou deliberações do Fundo ou assuntos relacionados aos interesses dos Cotistas serão comunicados por meio de correio eletrônico aos Cotistas e/ou aos seus representantes indicados na forma deste Regulamento; tais comunicações ainda serão mantidas disponíveis para os Cotistas  na sede e agências da Administradora e nas instituições que colocarem as Cotas.  Parágrafo TerceiroOs fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a Gestora e a Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do Fundo, da Classe de Cotas ou dos Cotistas, exceto na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas, casos em que a Administradora fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante.  Artigo 27º Todo o material de divulgação do Fundo deverá conter, sem prejuízo de outras informações exigidas pela legislação aplicável.  Parágrafo Único As informações prestadas ou qualquer material de divulgação do Fundo não podem estar em desacordo com o Regulamento e com as normas editadas pela CVM e ANBIMA.  Artigo 28º A Administradora deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores:  I.em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o informe mensal à CVM, conforme modelo e conteúdo disponibilizado pela CVM;  II.em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das Classes de investimento em cotas à CVM, caso aplicável;  III.em até 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem, demonstrativo trimestral com as informações descritas no inciso V do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM nº 175, incluindo as informações contidas no relatório trimestral da Gestora mencionado no § 3º do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM nº 175;  IV.em até 90 (noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe de Cotas, acompanhadas dos pareceres da Auditoria Independente;   
  V.na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assembleia Geral (a) exemplar do Regulamento, consolidando as alterações efetuadas e, caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o Anexo Descritivo da Classe impactada, para os Cotistas da mesma Classe, e (b) lâmina atualizada, se houver.  Parágrafo PrimeiroAs atas de Assembleias Gerais de Cotistas serão encaminhadas à CVM e aos demais agentes de mercado sempre que necessário, na forma e nos prazos previstos na legislação vigente.  Parágrafo SegundoPara efeitos do inciso III do caput, a Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório trimestral na forma estabelecida pela CVM, devendo a Administradora diligenciar junto à Gestora para o cumprimento do disposto no inciso III do caput, devendo notificar a Gestora e comunicar imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo estipulado.  CAPÍTULO X  DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS  Artigo 29º O Fundo e cada Classe terão escrituração contábil própria, destacada da relativa à Administradora, à Gestora e ao Custodiante.  Artigo 30º As demonstrações financeiras do Fundo e das Classes estarão sujeitas às normas de escrituração expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente.  Artigo 31º O exercício social do Fundo tem duração de 01 (um) ano, encerrando-se em 30 de novembro de cada ano.  Parágrafo Único Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar das demonstrações financeiras os seguintes itens: (i) relatório dos Auditores Independentes sobre o exame das demonstrações financeiras do Fundo e da Classe, elaboradas de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios; (ii) demonstração da posição financeira, demonstração do resultado, demonstração das mutações do patrimônio líquido e demonstração dos fluxos de caixa, elaborados de acordo com a legislação em vigor; e (iii) notas explicativas julgadas necessárias para entendimento dessas demonstrações financeiras.  CAPÍTULO XI  DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO  Artigo 32º Diante da possibilidade de limitação da responsabilidade dos Cotistas, é possível que o Patrimônio Líquido do Fundo ou da Classe venha a ser negativo, hipótese na qual a Administradora deverá observar os procedimentos previstos abaixo, sem prejuízo do previsto na Resolução CVM nº 175:  I)imediatamente, em relação à Classe cujo patrimônio líquido está negativo:  a)fechar para resgates e não realizar amortização;    
 b)não realizar novas subscrições;  c)comunicar a existência do patrimônio líquido negativo à Gestora;  d)divulgar fato relevante;  e)cancelar os pedidos de resgate pendentes de conversão; e  II)em até 20 (vinte) dias:  a)elaborar um plano de resolução do patrimônio líquido negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (i) análise das causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido negativo, (ii) balancete da Classe afetada, e (iii) proposta de resolução para o patrimônio líquido negativo; e  b)convocar Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas, para deliberar acerca do plano de resolução do patrimônio líquido negativo, em até 2 (dois) dias úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano junto à convocação.  Parágrafo PrimeiroCaso após a adoção das medidas previstas no inciso I) do caput a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do patrimônio líquido negativo não representa risco à solvência da Classe de Cotas, a adoção das medidas referidas no inciso II) do caput se torna facultativa.  Parágrafo Segundo Na assembleia de que trata a alínea b) do inciso II) do caput:  a)a Gestora deve comparecer, na qualidade de responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a ausência da Gestora não impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua realização; b)é permitida a manifestação dos Credores, nessa qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes;  c)em caso de não aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os  Cotistas do Fundo ou da Classe devem deliberar sobre as seguintes possibilidades:  (i)cobrir o patrimônio líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações da Classe, hipótese que afasta a proibição de não realizar novas subscrições de Cotas;  (ii)cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora;  (iii)liquidar a Classe que estiver com Patrimônio Líquido negativo, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou  (iv)determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas.       
 d)caso a assembleia não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista na alínea  do Parágrafo Segundo acima, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe.  Parágrafo Terceiro Caso anteriormente à convocação da assembleia de que trata a b)" do inciso II) do caput, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a Administradora ficam dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos neste artigo, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido negativo.  Parágrafo QuartoCaso posteriormente à convocação da assembleia de que trata a b)II) do caput, e anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a assembleia deve ser realizada para que a Gestora apresente aos cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto na alínea c)" do Parágrafo Segundo acima.  Artigo 33º Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas, a Administradora deve divulgar fato relevante, constituindo qualquer pedido de declaração judicial de insolvência um evento de avaliação obrigatório do Patrimônio Líquido da Classe afetada pela Administradora. Parágrafo Único A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas, quando identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro.  Artigo 34º Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência de Classe de Cotas, a Administradora deve adotar as seguintes medidas: (i) divulgar fato relevante; e (ii) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe na CVM.  Parágrafo PrimeiroCaso a Administradora não adote a medida disposta no inciso  (ii) do caput de modo tempestivo, a Superintendência competente da CVM deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores.  Parágrafo SegundoO cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento.  CAPÍTULO XII  DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO  Artigo 35º A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. A política de voto orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de Ativos Financeiros de titularidade da Classe de Cotas que confiram a este o direito de voto.    