REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA FGTS MT II CNPJ 53.179.862/0001-90   O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA FGTS MT II, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento.  1. GLOSSÁRIO  1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no singular quanto no plural:  Acordo  Acordo Operacional para  de Investimento em Direitos  celebrado entre os Prestadores de Serviços Essenciais. Administradora BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer título. Agente de Cobrança         Operador do  TUDO SERVIÇOS S.A., com sede na Cidade de Eusébio, Estado do Ceará, na Comendador Ari Freitas, 577, Bairro Coaçu, CEP 61760-000, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 27.852.506/0001-85 ou qualquer outro prestador de serviço contratado pelas Gestoras para cobrar e receber os Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos.  Caixa Econômica Federal  Alocação Mínima Percentual mínima de 67% (sessenta e sete) do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios Cedidos e/ou 
 cotas investidas de Fundos em Direitos Creditórios, conforme definido pelo Conselho Monetário Nacional e CVM. ANBIMA Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais. Anexo Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do Regulamento. Apêndice Apêndice descritivo de cada tipo de cotas da Classe. Assembleia Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou extraordinária. Ativos Financeiros de Liquidez Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe, conforme definidos no item 6.3 do Anexo. Auditor Independente Empresa de auditoria independente registrada na CVM contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de auditoria das demonstrações contábeis do Fundo. B3 B3 S.A.  Brasil, Bolsa, Balcão.  Banco Central do Brasil.   É a perspectiva de remuneração das Cotas Sêniores.   É a perspectiva de remuneração das Cotas Mezaninos. Bloqueio do Saldo  significa o bloqueio parcial ou total do saldo da conta vinculada FGTS dos respectivos Devedores. CCB Cédulas de Crédito Bancário, nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, originadas pelo Originador, que poderão ser emitidas e assinadas por meio eletrônico, nos termos da Lei do ICP Brasil.  Fiduciária dos Direitos aos Saques-  é a cessão fiduciária dos direitos aos Saques Aniversário do Devedor em favor do Endossante, nos termos da Lei nº8.036/90, da Lei nº 4.728/65 e da Resolução CCFGTS 958;    2 
 Contrato Global de Derivativos, ou qualquer outro contrato guarda-chuvas que ampare a negociação e contratação de operações de derivativos bilaterais. Classe Classe única de Cotas. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todas as referências à Classe no Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e vice-versa. Conta da Classe a conta corrente de titularidade da Classe. Conta de Liquidação significa a conta reserva, de titularidade do Endossante, para onde serão transferidos pelo Agente Operador do FGTS os recursos decorrentes dos Saques Aniversário cedidos fiduciariamente em garantia das CCBs pelos Devedores, para posterior conciliação e transferência, em até 01 (um) Dia Útil, à Conta da Classe. Contraparte de Derivativos Autorizada Significa o Itaú Unibanco S.A., Banco do Brasil S.A., Banco Bradesco S.A., Banco Santander (Brasil) S.A., Caixa Econômica Federal, o Banco Daycoval S.A., o Banco ABC Brasil S.A., o Banco Safra S.A., o Banco BTG Pactual S.A., o Banco XP S.A., a B3 S.A. e/ou outras instituições financeiras que possuam nota de risco de crédito igual ou superior a brAA+, ou equivalente, atribuído por pelo menos uma das Local Brasil, e S&P Global Ratings. Contrato de Endosso Contrato celebrado entre o Fundo e o Endossante, no qual serão estabelecidos os termos e condições para o endosso dos Direitos Creditórios, incluindo a eventual Coobrigação. Coobrigação (e termos correlatos, tais como Coobrigado Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por meio do qual o Endossante ou terceiro retenha, total ou parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição à variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Cedidos ou dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe. Cotas Todas as Cotas emitidas, quando referidas em conjunto e indistintamente. Cotas Integralizadas Cotas subscritas e integralizadas no Fundo pelo Cotista. 3 
Cotas Juniores Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezaninos para efeitos de amortização e resgate.   Significam as Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e demais séries/emissões de mezanino quando referidas conjuntamente. Cotas Mezanino A Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de amortização e resgate, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Juniores. Cotas Mezanino  Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino A, para efeitos de amortização e resgate, mas que, para os mesmos efeitos não se subordinam às Cotas Juniores. Cotas Seniores     Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino e às Cotas Juniores para efeitos de amortização e resgate.  Quando referidas em conjunto, as Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e as Cotas Juniores Cotista Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas do Fundo. Critérios de Elegibilidade Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, definidos no item 8.1 do Anexo. Custodiante BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título. CVM Comissão de Valores Mobiliários. Data da 1ª Integralização  Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas. Data de Aquisição Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo.  4 
Data de Início do Fundo Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas, independentemente do tipo de cotas da Classe única. Data de Pagamento Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das Cotas de determinado tipo da Classe única.  de  Significa todo último dia útil de cada mês. Demais Prestadores de Serviços Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da cláusula 4 do Anexo. Devedor Pessoa física que é devedora dos Direitos Creditórios, considerando estas serem titulares de contas vinculadas do FGTS e que estejam com a opção da modalidade de Saque Aniversário vigente na data da contratação do empréstimo. Dia Útil Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado financeiro, conforme especificado na Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020, excluindo-se, portanto, feriados locais ou nacionais. Direitos Creditórios direitos creditórios performados oriundos de operações de empréstimo pessoal, formalizadas por CCBs garantidas por alienação fiduciária ou cessão fiduciária da totalidade ou de parte dos direitos do Devedor aos Saques Aniversário, nos termos da Lei nº 8.036/90 e da Resolução CCFGTS 958, conforme definidos no Anexo e Debêntures ou Certificados de Cédula de Crédito Bancário que sejam lastreados em CCBs garantidas por alienação fiduciária ou cessão fiduciária da totalidade ou de parte dos direitos do Devedor aos Saques Aniversário. Direitos Creditórios Cedidos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. Disponibilidades Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. Documentos Comprobatórios (i) cada CCB, emitida em meio eletrônico, na qual conste a (i.i) assinatura/formalização de aceite do Devedor; (i.ii) a autorização expressa do Devedor para a realização dos descontos das parcelas da CCB diretamente do saldo da conta vinculada  do  FGTS,  de  titularidade  do  Devedor, especificamente dos valores relativos ao Saque Aniversário, 5 
 apensada à CCB ou na própria cártula; (i.iii) a previsão a respeito da concessão da Cessão Fiduciária ou Alienação Fiduciária dos Direitos aos Saques-Aniversário pelo Devedor à Endossante; (ii) se for o caso, o documento apartado no qual o endosso em preto das CCB tiver sido aposto; (iii) cópia de documentos que atestem a identidade do Devedor da CCB; (iv) o documento pertinente fornecido pelo Agente Operador do FGTS, comprovando que houve a averbação do saldo do Saque Aniversário em relação a cada Devedor; (v) o comprovante de desembolso do valor da CCB pelo Endossante; (vi) prova de vida de cada Devedor; (vii) documentação antifraude em nome de cada Devedor. Endossante                 de  São a: (i) QI SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S.A., instituição financeira constituída na forma de uma sociedade por ações, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, CEP 05425-020, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 32.402.502/0001-35; e a (ii) PARATI  CRÉDITO FINANCIAMENTO E INVESTIMENTO S.A., com sede na Av. Nossa Senhora da Penha, nº 2.796, Sala 804, Santa Luzia, CEP 29045-402, inscrita no CNPJ/MF 03.311.443/0001- 91; e (iii) demais instituição(ões) financeira(s) que celebre(m) e mantenha(m) contrato(s) de correspondente bancário com o Originador, responsáveis por emitir as CCBs e endossá-las ao Fundo.  o Fundo e/ou Classe conforme declarado(a) pelas Gestoras na estruturação, tendo em vista a discricionariedade das Gestoras para tomar as decisões relacionadas à composição da carteira da Classe, na forma do disposto na Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 e conforme as atribuições dispostas neste Regulamento e Anexo. Entidade Registradora Entidade registradora autorizada pelo BACEN. Eventos de Avaliação Eventos definidos no item 17.1 do Anexo cuja ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar se tais eventos constituem Eventos de Liquidação. Eventos de Liquidação Eventos definidos no item 17.2. do Anexo cuja ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da  6 
 Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais. Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido Eventos definidos no item 16.1 do Anexo cuja ocorrência enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se o Patrimônio Líquido está negativo. FGTS o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço. Fundo FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA FGTS MT II. Gestora Valora VALORA RENDA FIXA ESTRUTURADOS LTDA., sociedade com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, n° 1.830, sala 32, bloco 2, Vila Nova Conceição, CEP 04543-900, inscrita no CNPJ sob o nº 57.369.679/0001-08, devidamente autorizada à prestação dos serviços de administração de carteira de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório CVM nº 22.910, de 08 de janeiro de 2025 ("Gestora")   Gestora Ext EXT CAPITAL LTDA., sociedade limitada com sede na Rua Clodomiro Amazonas, nº 247, cj. 111, Itaim Bibi, CEP 04537- 010, na cidade de São Paulo/SP, inscrita no CNPJ/MF sob nº 48.089.509/0001-89, devidamente credenciada pela CVM para o exercício da atividade de administração de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 20.615, de 28 de fevereiro de 2023. Gestoras           de  Gestora Valora e Gestora Ext quando referidas em conjunto. Considerando estrutura de cogestão, para todos os fins deste Regulamento e quaisquer documentos que dele façam parte, se utilizado o termo -se considerar ambas as gestoras, em conjunto e/ou individualmente, conforme suas respectivas atribuições.  Razão entre (a) somatório dos valores das parcelas das CCBs com vencimento no mês corrente que foram efetivamente recebidas no mês corrente; e (b) somatório dos valores das parcelas das CCBs com vencimento no mês corrente. Não poderá ser inferior à 93% (noventa e três por cento) em cada Data de Verificação.  
 7 
 de  Significa a razão entre (a) somatório do valor de face de todas as parcelas em aberto de CCBs com parcelas em atraso; e (b) somatório do valor de face das parcelas adquiridas em aberto. Não poderá ser superior à 10% (dez por cento) em cada Data de Verificação.  de Cobertura          de Cobertura Mezanino  Significa a razão entre (a) somatório (i) do valor presente de todas as parcelas das CCBs, líquido de PDD, e multiplicado por 90% (noventa por cento), com (ii) as Disponibilidades descontadas da Reserva de Caixa; e (b) o patrimônio líquido das Cotas Sêniores. Não poderá ser inferior à 1 (uma) vez em cada Data de Verificação.  Significa a razão entre (a) somatório (i) do valor presente de todas as parcelas das CCBs, líquido de PDD, e multiplicado por , 95 (noventa e cinco por cento), com (ii) as Disponibilidades descontadas da Reserva de Caixa; e (b) somatório (i) do patrimônio líquido das Cotas Sêniores e (ii) do patrimônio líquido das Cotas Mezanino A. Não poderá ser inferior à 1 (uma) vez em cada Data de Verificação.   de Pré- Significa a razão entre (a) somatório dos valores pagos pelos Devedores a título de antecipação da quitação dos Direitos Creditórios que tenham sido originados nos 12 meses anteriores à Data de Verificação; e (b) somatório dos Direitos Creditórios que tenham sido originados nos 12 meses anteriores à Data de Verificação. Não poderá ser superior à 3% (três por cento) em cada Data de Verificação.  de Resolução de  Significa a razão entre (a) somatório dos Direitos Creditórios que tenham sido objeto de eventos de recompra compulsória e/ou opção de venda nos termos do Contrato de Endosso, e que tenham sido originados nos 12 meses anteriores à Data de Verificação; e (b) somatório dos Direitos Creditórios que tenham sido originados nos 12 meses anteriores à Data de Verificação. Não poderá ser superior à 1% (um por cento) em cada Data de Verificação. Índice de Subordinação O Índice de Subordinação Mezanino A, Índice de Subordinação Mezanino B e o Índice de Subordinação Sênior, quando referidos em conjunto.   8 
Índice de Subordinação Sênior A  razão  entre  (a)  a  soma  do  valor  total  das  Cotas Subordinadas e (b) o Patrimônio Líquido. Como regra geral, até o resgate integral das Cotas Seniores do Fundo, o Índice de Subordinação Sênior deverá ser equivalente a, no mínimo, 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido. Índice de Subordinação Mezanino A A razão entre (a) a soma do valor total das Cotas Mezanino B e das Cotas Subordinadas Júnior; e (b) o Patrimônio Líquido do Fundo. Como regra geral, até o resgate integral das Cotas Mezanino A, o Índice de Subordinação Mezanino A deverá ser equivalente a, no mínimo, 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido.  de Subordinação Mezanino  A razão entre (a) a soma do valor total das Cotas Subordinadas Júnior; e (b) o Patrimônio Líquido do Fundo. Como regra geral, até o resgate integral das Cotas Mezanino B, o Índice de Subordinação Mezanino B deverá ser equivalente a, no mínimo, 2,5% (dois inteiros e cinquenta décimos por cento) do Patrimônio Líquido. Índice Referencial       Financeiras  Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de valorização das Cotas Seniores ou das Cotas Mezaninos de uma determinada série, conforme eventualmente definido no respectivo Apêndice.  Instituições financeiras que possuam classificação de risco, em escala local, atribuída pela agência classificadora de risco igual ou superior a grau de investimento por Agência de Classificação de Risco  local. Investidores Autorizados Investidores qualificados, conforme definidos na Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021.  nº  significa a Lei 8.036, de 11 de maio de 1990, conforme alterada ou qualquer lei que venha a substitui-la, que dispõe sobre o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço;  é a (i) TUDO SERVIÇOS S/A, sociedade por ações com sede na Cidade de Eusébio, Estado do Ceará, na Comendador Ari Freitas, 577, Bairro Coaçu, CEP 61760-000, inscrita no CNPJ/MF sob nº 27.852.506/0001-85 ou qualquer outra empresa devidamente habilitada no BACEN.  9 
Patrimônio Líquido Patrimônio líquido da Classe. Política de Cobrança Política de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança, conforme o Suplemento B do Anexo. Política de Crédito Política de concessão de crédito, adotada pela Gestora na análise dos Direitos Creditórios e do respectivo Endossante e Devedores, conforme o Suplemento A do Anexo. Prestadores de Serviços Essenciais A Administradora e as Gestoras, quando referidas em conjunto e indistintamente. Regulamento O regulamento do Fundo. Todas as referências ao Regulamento incluirão o Anexo e os seus suplementos, conforme aplicável. Reserva de  Reserva para pagamento da amortização das Cotas, nos termos do item 14.2 do Anexo. Reserva de Caixa Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da Classe, nos termos do item 14.1 do Anexo.  CMN  é a Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001  CCFGTS  significa a Resolução nº 958, de 24 de abril de 2020, editada pelo Conselho Curador do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço, conforme alterada ou qualquer outro normativo que venha a substitui-la, que regulamenta a alienação ou cessão fiduciária do direito ao Saque Aniversário.   significa os saques anuais a que tem direito o Devedor de contas vinculadas do FGTS de sua titularidade; Taxa de Administração Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo.  de  Remuneração devida à Gestora EXT nos termos do item 7.1 (dd).  de      Remuneração devida às Gestoras nos termos do item 5.3. do Anexo. 10 
 A taxa diária do DI - Depósito Interfinanceiro de 1 (um) dia, extra-base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente pela B3.  Mínima de  Será o valor da taxa de desconto, expressa na forma decimal ao ano (base 252 dias), equivalente ao  menor valor da taxa de desconto que, ao ser aplicada na aquisição dos Direitos de Creditórios, não leve a taxa média da Carteira para um patamar inferior à média ponderada do Benchmark das Cotas Seniores e das Cotas Mezaninos em circulação, conforme descritas em seus respectivos suplementos, acrescida do spread de 1,1% a.a. (um inteiro e dez décimos porcento ao ano) na Data de Aquisição.. Termo de  Endossante ao Fundo, nos termos do Contrato de Endosso.   2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO  2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22.  2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão criar novas Classes e subclasses no Fundo contanto que não restrinjam os direitos atribuídos às Classes e subclasses existentes, conforme vigência da Resolução CVM 175.   2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo.  3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO  3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado.  4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 11 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90.  4.2 A gestão do Fundo será realizada pela Gestora Ext e Gestora Valora.   5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  Obrigações da Administradora  5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação.  5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Administradora obriga-se a:   (a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22;  (b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22;   (c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:   (1) o registro de Cotistas;  (2) o livro de atas de Assembleias;   (3) o livro ou a lista de presença de Cotistas;   (4) os pareceres do Auditor Independente; e   12 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe;   (d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado, quando aplicável;  (e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;   (f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22;   (g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe;   (h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas;   (i) observar as disposições do Regulamento;   (j) cumprir as deliberações da Assembleia;   (k) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22;   (l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe;   (m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 13 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN;   (o) monitorar os Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido Negativo; e   (p) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a conta de titularidade da Classe , tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe para a conta de titularidade da Classe mantida em uma outra instituição.  Obrigações das Gestoras  5.3 Cada Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação.  5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, cada Gestora obriga-se a:   (a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22;  (b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22;   (c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo;   (d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe;    14 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a documentação relativa às operações da Classe de sua responsabilidade;   (f) observar as disposições do Regulamento;   (g) cumprir as deliberações da Assembleia;   (h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22;   (i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22;  (j) calcular e monitorar o Índice de Atraso e o Índice de Arrecadação, nos termos deste Regulamento.  5.5 Incluem-se entre as obrigações da Gestora Valora, além das demais previstas acima e na Resolução CVM nº 175/22:  (a) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios Cedidos, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida no Anexo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira da Classe;  (b) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos que sejam passíveis de registro na Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá- los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme previsto no Anexo;   (c) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar:   (1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham representatividade no patrimônio da Classe; e   15 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista na cláusula 7 do Anexo;   (d) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos Creditórios Cedidos, incluindo, sem limitação, os Contratos de Endosso, devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração;  (e) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no Anexo;   (f) monitorar, mensalmente, nos termos do Anexo:  (1) o enquadramento da Alocação Mínima; (2) o enquadramento do Índice de Subordinação; e (3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; (4) a composição da Reserva de Caixa e da Reserva de Amortização; e (5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação.  (g) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e   (h) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica.  5.6 Incluem-se entre as obrigações da Gestora Ext, além das demais previstas acima e na Resolução CVM nº 175/22:  (a) realizar a gestão profissional dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, exercendo o direito de voto decorrente dos Ativos Financeiros de Liquidez detidos pela Classe; (b) decidir pela aquisição e alienação de Ativos Financeiros de Liquidez; 16 
(c) monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira relacionados à gestão da carteira de Ativos Financeiros de Liquidez; e (d)  realizar todas as operações de derivativos com finalidade de proteção, tendo em vista a natureza do descasamento da carteira de Direitos Creditórios Elegíveis (pré-fixados) e remuneração das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezaninos (pós-fixados); (e) realizar operações compromissadas com os Ativos Financeiros de Liquidez e Direitos Creditórios.  Vedações  5.7 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, em nome do Fundo:  (a) receber depósito em conta corrente;  (b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM nº 175/22 e pelo Regulamento;   (c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas subscritas a prazo;   (d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;   (e) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; e   (f) praticar qualquer ato de liberalidade.   5.7.1 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe na retenção de risco da Classe em suas operações com derivativos.   5.7.2 A Gestora poderá prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, em nome da Classe, relativamente a operações relacionadas à sua carteira.    17 
5.8 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão.  Responsabilidades  5.9 A Administradora, as Gestoras e os Demais Prestadores de Serviços responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 e do Anexo.  5.9.1 Para fins do item 5.9 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, das Gestoras e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o Anexo e os seus suplementos; (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver; (d) a obrigação de meio; (e) perfil de risco do Fundo.  6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  6.1 A Administradora e as Gestoras deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia.  6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto nos itens abaixo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia.  6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial.  6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima.   6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela Assembleia prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, 18 
devendo as Gestoras permanecerem  no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM.  6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia.  6.4.1 Caso a Assembleia referida no item 6.2 acima aprove a substituição do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial.  6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 6.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, devendo as Gestoras permanecerem  no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM.   6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo.  6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso.    19 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam- se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços.  7. ENCARGOS  7.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo 53 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da Classe:  (a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe;  (b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22;   (c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pelas Gestoras e subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;   (d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22;   (e) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive comunicações aos Cotistas;   (f) honorários e despesas do Auditor Independente;   (g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe;   (h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou de acordo com um Devedor;   (i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 20 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções;   (k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da carteira da Classe;   (l) despesas com a realização da Assembleia, inclusive convocação, instalação, realização e formalização;   (m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à liquidação da Classe;   (n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da carteira da Classe;   (o) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe;   (p) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;   (q) Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo parcelas destinadas ao pagamento de Demais Prestadores de Serviços;   (r) Taxa de Performance, se existente;   (s) na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa de Administração, na Taxa de Gestão ou na eventual taxa de performance, nos termos do artigo 99 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, montantes devidos aos fundos investidores;   21 
(t) Taxa máxima de distribuição, se existente;   (u) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas;   (v) despesas relacionadas à contratação de terceiros para os serviços de armazenamento dos Documentos Comprobatórios e verificação do lastro dos Direitos Creditórios, pré e pós aquisição;   (w) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 e do Regulamento;   (x) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco;   (y) remuneração devida ao Custodiante;   (z) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora;   (aa) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pelas Gestoras ou pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;   (bb) despesas com a eventual empresa de consultoria especializada e o Agente de Cobrança;   (cc) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;   (dd) Taxa de Estruturação de 1,00% sobre o valor das Cotas Integralizadas, que poderá ser paga à Gestora EXT, em até 5 (cinco) dias corridos de cada integralização, mediante comum acordo entre as Gestoras.     22 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item 7.1 acima como um encargo do Fundo ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado.  7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos na cláusula 15 do Anexo.  8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS  8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado de acordo com a apropriação dos respectivos rendimentos (correspondentes ao deságio aplicado sobre o seu valor de face, quando da aquisição destes pela respectiva Classe, e/ou à remuneração a receber, como juros ou bônus) exponenciais, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento, observado o disposto na Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011.  8.2 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de precificação de ativos da Administradora, disponível na sua página na rede mundial de computadores.  8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, de acordo com a regulamentação vigente e a metodologia descrita no manual de provisão para perdas da Administradora, também disponível na sua página na rede mundial de computadores.  8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do valor dos Direitos Creditórios Cedidos, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo.  8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos do Anexo.  9. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO  9.1 Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, a Administradora imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e o pagamento da amortização das Cotas; (b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo às Gestoras, sendo certo que a Gestora Valora deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios; e (c) divulgará fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo.  9.1.1 Em até 20 (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo, a Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com as Gestoras , um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo 122, caput, II,  da parte geral da Resolução CVM 23 
nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da conclusão da sua elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo.  9.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item 9.1 acima pela Administradora, os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo fundamentado, que o Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas previstas no item 9.1.1 acima será facultativa.  9.1.3 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, os Prestadores de Serviços Essenciais serão dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos nesta cláusula 9, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo, no qual constem o valor atualizado do Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo.  9.1.4 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que as Gestoras apresentem  aos Cotistas o valor atualizado do Patrimônio Líquido e as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no item 9.1.5 abaixo.  9.1.5 Na Assembleia prevista no item 9.1.1(b) acima, caso o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos do artigo 122, §4º, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da Classe por outro fundo de investimento; (c) a liquidação da Classe, desde que não haja obrigações remanescentes a serem honradas pela Classe; e (d) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe.  9.1.6 As Gestoras serão obrigadas a comparecerem à Assembleia mencionada no item 9.1.1(b) acima, na qualidade de responsáveis pela gestão da carteira da Classe, sendo certo que a ausência das Gestoras não impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será permitida a manifestação dos credores da Classe na referida Assembleia, desde que prevista na convocação da Assembleia ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes.  9.1.7 Se a Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima não se instalar por falta de quórum ou os Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas no  24 
A ser instalada com apresençade pelo menos01 (um) Cotista de cada subclasse, as deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas presentes de cada uma das subclasses em circulação, por votação emseparado, emprimeira ou segunda convocação, correspondendo a cada cota um voto, de forma que a aprovação das matériasdepende daaprovação,cumulativa,pela maioria dos titulares das Cotas Seniores presentes, pela maioria dos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino Apresentes, pela maioria dos titulares das Cotas Mezanino B presentes e pela maioria dos titulares das Cotas Juniores presentes.Os Cotistas titulares de Cotas Juniores não terão direito a votar nas deliberações sobre a matéria indicada no item (f) ao lado.
deliberarsobreopedidodedeclaraçãojudicialdeinsolvênciada Classe e as demais alternativas previstas no
(e)
deliberarsobreafusão,aincorporação,acisão,total ou parcial, atransformação ou a liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas na regulamentação;
(d)
alteraroRegulamento,excetonasdemaishipótesesprevistas nesta cláusula;
(c)
deliberarsobreasubstituiçãodasGestoras, da Administradora, do Custodiante ou do Agente deCobrança;
(b)
deliberaranualmentesobreasdemonstraçõescontábeisdoFundo;
(a)
item 9.1.5 acima, a Administradoradeveráingressar com o pedido dedeclaraçãojudicial de insolvência da Classe.9.2A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que identificar situação em que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de capitais ou a integridade do sistema financeiro.9.3Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo.9.3.1Respeitado o que dispuser adecisãono processo dedeclaraçãojudicial deinsolvênciada Classe, diante davedaçãoderenúnciada Administradora conforme o item 6.1.1 acima,  fica estabelecido que, a partir do pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, o pagamento do valor mensal mínimo da Taxa de Administração teráprioridade emrelaçãoaos demais encargos do Fundo e da Classe, preservando-se, no restante, a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 15 do Anexo.9.4Tãologo tenhaciênciadadeclaraçãojudicial deinsolvênciada Classe, a Administradora deverá(a)divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo; e(b)efetuar o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo 125 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22.10.ASSEMBLEIA DE COTISTAS10.1É de competência privativa da Assembleia geral de Cotistas de todas as Cotas dos diferentes tipos em circulação, se de outra forma não disposto, conforme quóruns abaixo indicados:
25
item 9.1.5 acima;  (f) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação;  (g) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um Evento de Liquidação;  (h) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo;  (i) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez;  (j) aprovar a emissão de novas Cotas, exceto se observado o item (p) abaixo;  (k) aprovar o aumento da Taxa de Gestão e da Taxa de Estruturação; 
 
 (l) deliberar sobre a redução do Índice de Subordinação Mezanino A e do Índice de Subordinação Mezanino B;  (m) deliberar sobre a redução do Índice de Subordinação Sênior;  (n) dos parâmetros de rentabilidade das Cotas e/ou critérios de distribuição dos rendimentos entre as Cotas;   (o) do cronograma de amortização das Cotas; A aprovação das matérias indicadas ao lado dependerá da aprovação, exclusivamente da maioria das Cotas em circulação da classe cujas características se pretende alterar e da maioria das Cotas da(s) subclasse(s) de Cotas que a elas se subordina(m) em votação em separado por cada uma das classes. (p) aprovar a emissão de novas Cotas , exceto nas hipóteses expressamente previstas no Anexo, e desde que as novas Cotas a serem emitidas tenham prazo de duração igual ou superior aos das Cotas da mesma Subclasse em circulação; As matérias ao lado, deverão ser aprovadas exclusivamente pelos titulares da maioria das Cotas Juniores em circulação, não sendo matérias para deliberação dos demais cotistas. 26 
(q) cobrança de taxas e encargos pela Administradora, de qualquer natureza, que não estejam expressamente previstas neste Regulamento;  (r) autorização para o ingresso de novos Cotistas Juniores;  (s) aumento das despesas e encargos ordinários do Fundo, inclusive a contratação de prestadores de serviços e assunção de despesas não expressamente previstas neste Regulamento, salvo se o aumento decorrer de exigência legal ou regulamentar, e exceto a Taxa de Gestão e/ou a Taxa de Estruturação;   10.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa Máxima de Distribuição ou da remuneração devida ao Agente de Cobrança.  10.1.2 As alterações referidas nos itens 10.1.1(a) e (b) acima deverão ser comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da sua implementação. A alteração referida no item 10.1.1(c) acima deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas.  10.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão de Cotistas.  10.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia, no prazo máximo de 05 (cinco) dias contado do seu recebimento. A convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário.  10.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da 27 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores.  10.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia, observado o disposto no item 10.7 abaixo. A convocação da Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja matérias que dependam da aprovação da Assembleia.  10.2.4 A Assembleia deverá ser convocada, se em primeira convocação, com, no mínimo, 10 (dez) dias de antecedência da data da sua realização, e para segunda convocação, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias da data de sua realização. Considera-se que a segunda convocação, se necessária, será feita no mesmo dia da não instalação da Assembleia convocada pela primeira vez.  10.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação.  10.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista de cada subclasse.  10.4 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos acima, o voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção do valor das suas Cotas, calculado nos termos deste Anexo, em relação ao valor total agregado das Cotas da respectiva subclasse ou de todas as subclasses, presentes na Assembleia ou em circulação, conforme o caso, na data da convocação da Assembleia.  10.4.1 Excepcionalmente caso, a qualquer tempo, o valor das Cotas de uma determinada subclasse em circulação seja zero e a tabela de quóruns acima prevista exija o voto dos Cotistas titulares das Cotas de referido tipo para a deliberação de qualquer matéria na Assembleia, o voto de tais Cotistas será computado considerando- se 1 (um) voto por Cota.  10.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  10.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação.  10.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 28 
10.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pela Administradora com, no mínimo, 1 (um) dia de antecedência da realização da Assembleia.  10.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas.  10.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a todos os Cotistas, que deverá conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto.  10.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da consulta formal.  10.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização.  11. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS  11.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser divulgadas, pelo menos, na página da Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  11.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira da Classe. As Gestoras  e os Demais Prestadores de Serviços serão responsáveis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de que venham a ter conhecimento.  11.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas.  11.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; (b) informado à entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede mundial de computadores; e (d) mantido nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores.  11.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no 29 
Anexo, a contratação de formador de mercado e o término da prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, a contratação da Agência Classificadora de Risco e o término da prestação de tal serviço; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança na classificação de risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da Administradora ou da Gestora; (f) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a alteração do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (h) o cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (i) a emissão de novas Cotas.  11.3 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo no Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22.  11.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo 27, V, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22.  11.4.1 Para fins do item 11.4 acima, a Gestora deverá, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar à Administradora o relatório contendo as informações previstas no artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22.  11.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo com as regras específicas editadas pela CVM.  11.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria.  11.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-se em novembro de cada ano.  11.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor Independente.  12. DISPOSIÇÕES FINAIS  12.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias que não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do resgate das Cotas.  30 
12.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo.  12.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento.  12.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do e-mail: adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo.  13. FORO  13.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões oriundas do Regulamento.                           31 
ANEXOCLASSEÚNICADE COTAS DOOs termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos na cláusula 1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto no plural.1.CARACTERÍSTICASDA CLASSE1.1A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22.1.2A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas aotérminodo prazo deduraçãoda respectiva subclasse ousérieou, ainda, em caso de liquidação da Classe. Será permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula13 do presente Anexo.2.PRAZO DEDURAÇÃODA CLASSE2.1A Classeteráprazo deduraçãoindeterminado, contados da Data deIníciodo Fundo.3.PÚBLICO-ALVO DA CLASSE3.1As Cotasserãodestinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados.4.DEMAIS PRESTADORES DESERVIÇOSDemais Prestadores deServiçoscontratados pela Administradora, em nome do Fundo4.1A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamentehabilitados e autorizados, os serviços de:(a)tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe;(b)escrituraçãodas Cotas;(c)auditoria independente;(d)registro dos DireitosCreditóriosCedidos;32
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22;  (f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; e  (g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos.  4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM.  Auditor Independente  4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 11.5 da parte geral do Regulamento.  Entidade Registradora  4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios Cedidos.  4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora.  4.3.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN.  Custodiante  4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de:  (a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe;  (b) escrituração das Cotas;  (c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe; 33 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos no respectivo período;  (e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos;  (f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e  (g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos, e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando os valores recebidos diretamente  na conta de titularidade da Classe  .  4.4.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item 4.4(d) acima, o Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação.  4.4.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos.  4.4.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios, o Endossante, a Gestora ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto.  Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora Valora, em nome da Classe  4.5 A Gestora Valora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os serviços de:  (a) intermediação de operações para a carteira da Classe;  (b) distribuição das Cotas;  (c) classificação de risco das Cotas, desde que em conjunto com a Gestora Ext;  34 