 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
RIO VERMELHO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NÃO 
PADRONIZADOS  
CNPJ nº 53.216.449/0001-58 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo/SP, 11 de abril de 2025. 
 
 
 
 
SUMÁRIO 
 
PARTE GERAL .............................................................................................................................................. 4 
CAPÍTULO I – DO FUNDO ................................................................................................. 4 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES .................................................................................. 4 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS ... 8 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO 8 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO13 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 14 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS ............................................................................................................................. 14 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS .............................. 15 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO ....................................................... 19 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES ........................................................................... 20 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES .................................... 23 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE 
AUDITORIA ............................................................................................................................. 24 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO .................................................. 25 
CAPÍTULO XIV – DO FORO ............................................................................................. 25 
ANEXO I ........................................................................................................................................................ 26 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE ........................................................................................ 26 
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS ........ 26 
II – DO REGIME DA CLASSE ........................................................................................... 26 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO ...................................................................................... 26 
IV – DAS DEFINIÇÕES ....................................................................................................... 26 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS .................................................................. 28 
VI – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ............................................................ 31 
VII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ........ 32 
VIII – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO ................. 32 
IX – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS E 
DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS ................................................. 33 
X – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO .............................................................................. 34 
XI – DAS TAXAS ...................................................................................................................... 34 
 
XIII - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE, DA FORMA DE 
COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS 
ÀS MANIFESTAÇÕES DE VONTADE DOS COTISTAS........................................ 35 
XIV – DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE 37 
XV – DOS FATORES DE RISCO ...................................................................................... 38 
XVI – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ............................................................................ 42 
XVII - DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS .......................................... 44 
XVIII - DO APORTE DE RECURSOS ADICIONAIS ............................................... 44 
XIX – DOS ENCARGOS ESPECÍFICOS DA CLASSE .............................................. 45 
APÊNDICE DAS COTAS ......................................................................................................................... 46 
DA CLASSE ÚNICA DO ........................................................................................................................... 46 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DE 
COTAS ......................................................................................................................................... 46 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS ........................ 48 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS .......................................................................................... 50 
DO ..................................................................................................................................................................... 50 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS ..................................................................................... 50 
SUPLEMENTO DA [•]ª SÉRIE DE COTAS ..................................................................................... 50 
REAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S/A ................................ 51 
 
  
 
REGULAMENTO DO 
RIO VERMELHO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NÃO 
PADRONIZADOS  
CNPJ nº 53.216.449/0001-58 
 
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
1.1. O RIO VERMELHO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS NÃO PADRONIZADOS  é um fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído sob a forma de condomínio especial fechado, com prazo de duração indeterminado, regido 
pelo presente Regulamento (o “Regulamento”), pela Resolução CMN 2.907, pela Resolução CVM 175 e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com término em 3 1 de dezembro 
de cada ano. 
 
 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1.  Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos das respectivas Classes,  os 
termos e expressões previstos neste Regulamento, indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, 
terão os significados a seguir atribuídos: 
 
ADMINISTRADORA: REAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S .A., sociedade anônima, 
inscrita no CNPJ sob o nº 34.829.992/0001-86, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 2.277, 17º andar, conjunto 1.702, 
Jardim Paulistano, CEP 01452-000, devidamente autorizada 
à prest ação dos serviços de administração de carteira de 
títulos e valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 
18.073, expedido pela CVM em 2 de setembro de 2020; 
  
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
  
Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do FUNDO 
essenciais à constituição de Classes de Cotas, que regem o 
funcionamento das Classes de modo complementar ao 
disciplinado pelo Regulamento; 
  
 
Apêndices: partes do Anexo que disciplinam as características específicas 
de cada Subclasse de Cotas; 
  
Assembleia Geral de Cotistas: significa a assembleia para a qual são convocados todos os 
cotistas do FUNDO; 
  
Assembleia Especial de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados somente os 
cotistas de determinada Classe ou Subclasse de Cotas; 
  
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou 
sua sucessora a qualquer título, encarregada da revisão das 
demonstrações financeiras do FUNDO, das contas de cada 
Classe do FUNDO e da análise de sua situação e da atuação 
da ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
  
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
  
Classe: Significa cada uma das classes de Cotas emitidas pelo 
FUNDO, que podem contar com direitos e obrigações 
distintos, devendo a ADMINISTRADORA constituir um 
patrimônio segregado para cada classe de cotas; 
  
CMN: Conselho Monetário Nacional; 
  
Conta da Classe: a conta corrente ou conta de pagamento de titularidade de 
cada Classe do FUNDO; 
  
Conta Vinculada: a conta especial instituída pelas partes junto a instituição 
financeira ou de pagamento, sob contrato, destinada a 
receber pagamentos dos Devedores e manter os recursos em 
custódia, para liberação caso satisfeitos determinados 
requisitos, a serem atestados  pela ADMINISTRADORA, 
pelo CUSTODIANTE ou pela Registradora, conforme o 
caso. 
  
Cotas: todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, independente de 
Classe ou Série; 
  
Cotista: o investidor que venha adquirir Cotas de emissão do 
FUNDO; 
  
 
CUSTODIANTE: é a ADMINISTRADORA; 
  
CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
  
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, não 
haja expediente bancário ou dias em que não funcionar o 
mercado financeiro em âmbito nacional e na cidade de São 
Paulo/SP; 
  
Encargos: despesas específicas que podem ser debitadas diretamente da 
Classe de Cotas, não estando inclusas nas taxas destinadas 
aos prestadores de serviços essenciais; 
  
  
  
FUNDO: o  RIO VERMELHO FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS NÃO 
PADRONIZADOS; 
  
GESTORA: REAG TRUST ADMINISTRADORA DE RECURSOS 
LTDA., sociedade limitada, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
23.863.529/0001-34, com sede na cidade e Estado de São 
Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 2.277, 17º andar, 
conjunto 1.702 (parte), Jardim Paulistano, CEP 01.452-000. 
  
Instrução CVM 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e suas 
alterações; 
  
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definidos na 
Resolução CVM 30; 
  
Manual de Provisionamento: é o manual de provisionamento sobre os direitos creditórios 
da ADMINISTRADORA registrado junto a ANBIMA; 
  
Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime 
do rito de registro automático de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160; 
  
Oferta Ordinária: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime 
do rito de registro ordinário de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160; 
  
 
Parte Geral: significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, que 
contém as regras comuns a todas as Classes de Cotas; 
  
Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa matéria; 
  
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, mais os 
valores a receber, menos as exigibilidades e provisões de cada 
Classe; 
  
Periódico: o periódico “ Jornal”, que deverá ser utilizado para a 
divulgação das informações do FUNDO, quando 
aplicável; 
  
Prestador de Serviço 
Essencial: 
significa a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA; 
  
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substitui-la; 
  
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substitui-la; 
  
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro normativa que 
venha a substitui-la; 
  
Séries: as séries de Subclasses de Cotas; 
  
Suplemento: o suplemento de cada Subclasse de Cotas, contendo as 
características específicas de cada uma delas; 
  
Taxa de Administração: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços por 
ela contratados e que não constituam encargos do FUNDO; 
  
Taxa de Gestão: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a GESTORA e 
os prestadores dos serviços por ela contratados e que não 
constituam encargos do FUNDO; 
  
Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over extra grupo 
– Depósitos Interfinanceiros de um dia, calculadas e 
 
divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua página na 
Internet (http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual 
ao ano; 
  
 
 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS 
 
3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da aplicação 
dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros de acordo com 
os critérios de composição e diversificação estabelecidos nos Anexos deste Regulamento e demais 
disposições legais e regulamentares que forem aplicáveis ao FUNDO. 
 
3.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas sem divisão em subclasses. 
 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO 
 
4.1. As atividades de administração e distribuição de Cotas do FUNDO serão exercidas pela 
ADMINISTRADORA. 
 
4.1.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras obrigações 
legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I – diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
a) o registro de cotistas; 
 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
 
d) os pareceres do auditor independente; e 
 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
 
II – solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada em mercado organizado; 
 
III – pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
IV – elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
 
 
V – manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo FUNDO, 
inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do FUNDO 
e suas Classes de Cotas; 
 
VI – manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações; 
 
VII – nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; 
 
VIII – monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
IX – observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
X – cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial de Cotistas; 
 
XI - sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre a ADMINISTRADORA, GESTORA, CUSTODIANTE, entidade registradora (se 
houver), consultoria especializada (se houver) e respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e a Classe, 
de outro; 
 
XII - encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, 
conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores; 
 
XIII - obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR; 
 
XIV – contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável, os seguintes serviços: tesouraria, controle 
e processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria independente, registro de direitos creditórios 
em entidade registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil, custódia de direitos creditórios, 
custódia de valores mobiliários, guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, 
e liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; 
 
XV - calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes de Cotas e Subclasses, em 
periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e seu pagamento, conforme previsto 
neste Regulamento. 
 
4.1.3. O documento referido no inciso XII do item 4.1.2 acima deve ser encaminhado mensalmente, 
em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
4.1.4. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução CVM 175 e deste 
Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos necessários à administração do FUNDO. 
 
 
4.1.5. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE e à  
GESTORA sobre qualquer alteração no presente Regulamento. 
 
4.1.6. A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela contratados 
possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo 
controle sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios. 
 
4.2. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pela GESTORA. 
 
4.2.1. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA, sem prejuízo de outras obrigações legais e 
regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I - estruturar o FUNDO, de acordo com as disposições previstas no Anexo II da Resolução CVM 175; 
 
II - executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a 
carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios se 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; e 
 
b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à política de 
investimento; 
 
III - decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
IV - registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe (se houver) ou entregá -los ao 
CUSTODIANTE, conforme o caso; 
 
V - na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar para que 
a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da política 
de investimentos; 
 
VI - efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; 
 
VII - verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do Crédito; 
 
VIII - controlar o enquadramento fiscal do FUNDO de modo a que seja classificado como fundo de 
longo prazo – LP quando possível; 
 
IX - controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do FUNDO; 
 
 
X - monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira relacionados à gestão da 
carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso; 
 
XI - contratar, em nome do FUNDO e da respectiva Classe, conforme aplicável, os seguintes serviços:  
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; b) distribuição de Cotas; c) consultoria 
especializada; d) agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos; e) classificaç ão de risco por 
agência de classificação de risco de crédito; f) formador de mercado de classe fechada; 
 
XII - monitorar: 
 
a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança de acordo 
com a Política de Cobrança do FUNDO; 
 
b) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência. 
 
XIII – informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ele contratado; 
 
XIV – providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos distribuidores, 
às suas expensas e conforme aplicável; 
 
XV – diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa 
às operações de aquisição e alienação de Direitos Creditórios de cada Classe de Cotas; 
 
XVI – manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o caso, 
de exposição ao risco de capital; 
 
XVII – observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
XVIII – cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
XVIII – fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe exigido pela regulamentação 
em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, precisão, consistência e atualidade das informações 
contidas no referido material; 
 
XIX – informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, especialmente se decorrente 
da mudança do Regulamento, hipótese em que a GESTORA deve imediatamente enviar o material de 
divulgação atualizado aos distribuidores contratados para que o substituam; 
 
XX - caso o prestador de serviço contratado pela Classe de Cotas do FUNDO, representada pela 
GESTORA, não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO 
 
não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao FUNDO;  
 
XXI - encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) dias úteis subsequentes à sua assinatura, uma 
cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas; 
 
XXII - elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil, o relatório previsto no item 10.4 abaixo. 
 
4.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a  GESTORA poderá 
subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-la:  
 
I - na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada Anexo; 
 
II - no registro dos Direitos Creditórios nas entidades registradoras, se e quando aplicável; 
 
III – na verificação do lastro de que trata o inciso VII do item 4.2.1 acima. 
 
4.3.1.  Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 4.3 acima, a GESTORA 
deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e procedimentos aplicáveis. 
 
4.4. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175,  é vedado à 
ADMINISTRADORA e à GESTORA em suas respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes 
atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer Classe: 
 
I. aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
ADMINISTRADORA, GESTORA, consultoria especializada ou terceiros que representem o 
FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos 
seus próprios patrimônios; 
 
II. receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta 
Vinculada; 
 
III. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, e 122, inciso 
II, alínea “a”, item 3 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
IV.  vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
 
V.  garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
VI.  utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e 
 
 
VII.  praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o FUNDO estiver autorizado a 
fazer nos termos de seu regulamento, conforme previsto no § 2º do art. 118 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175. 
 
4.4.1.  A vedação de que trata o inciso I do item 4.3 acima é inaplicável no âmbito de emissões de valores 
mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que são 
representados por um agente de garantia. 
 
4.4.2. A vedação de que trata o inciso II do item 4.3 acima também se aplica para todos os demais 
prestadores de serviço do FUNDO. 
 
4.5.  É vedado à GESTORA e à consultoria especializada (se houver)  o recebimento de qualquer 
remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua 
independência na tomada de decisão ou, no caso da consultoria especializada (se houver), sugestão de 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
4.6.  É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido acesso em razão 
de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do FUNDO ou em razão de relação comercial, 
profissional ou de confiança com prestadores de serviço do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
5.1. O CUSTODIANTE realizará as atividades de custódia qualificada, controladoria e escrituração 
de Cotas. 
 
5.1.1. O CUSTODIANTE é responsável pelas seguintes atividades: 
 
I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros do FUNDO; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente em conta 
de titularidade da Classe ou, se for o caso, em Conta Vinculada; 
 
IV. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios; e 
 
V. conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos Representativos do Crédito, 
durante o funcionamento da Classe, em periodicidade trimestral ou em periodicidade compatível 
com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, verific ar a existência, 
integridade e titularidade dos Documentos Representativos do Crédito que ingressaram na 
carteira no período a título de substituição, assim como os Documentos Representativos do 
Crédito relativos aos Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
 
 
VI. acatar somente as ordens emitidas pela ADMINISTRADORA ou pela GESTORA, conforme 
aplicável e/ou por seus representantes legais ou mandatários, devidamente autorizados; 
 
VII. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações da Classes de Cotas.  
 
5.1.2. O CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação prevista no inciso V do 
item 5.1 acima. 
 
5.1.3. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo CUSTODIANTE não podem 
ser, em relação à Classe de cotas, originador, Cedente, GESTORA, consultoria especializada ou partes a 
eles relacionadas. 
 
5.2. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de depósito em conta 
que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta Vinculada. 
 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
6.1. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, a consultoria especializada (se houver), o 
CUSTODIANTE, o agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos (se houver) e os demais 
prestadores de serviço do FUNDO responsabilizam-se, perante o FUNDO e entre si, cada qual e 
individualmente, exclusivamente pelas suas respectivas atribuições previstas neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável, bem como por quaisquer prejuízos ou perdas decorrentes do descumprimento, 
quer por seus representantes, empregados, administradores ou prepostos, de suas respectivas obrigações 
assumidas neste Regulamento, ou ainda de suas obrigações decorrentes de normas legais, desde que tal 
descumprimento seja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou resultado de negligência ou fraude, 
devendo cada qual, individualmente, arcar com as perdas decorrentes de multas, juros ou outras 
penalidades impostas por disposição legal ou decisão expedida por autoridade judicial ou administrativa 
competente. 
 
6.2. Nos termos indicados no item 6.1 acima, a responsabilidade de cada prestador de serviço será aferida 
e apurada em processo judicial ou administrativo. 
 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
7.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA, mediante aviso divulgado no Periódico ou por meio 
de comunicação endereçada aos Cotistas, podem renunciar, respectivamente, à administração e gestão 
do FUNDO, desde a ADMINISTRADORA convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas 
para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias contados da data da comunicação, 
sendo facultada a convocação da assembleia a cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 
5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
 
7.1.1. No caso de renúncia, a ADMINISTRADORA e a GESTORA devem permanecer no exercício 
de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) 
dias, contados a partir da data da renúncia. 
 
7.1.2. Caso a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA não seja(m) substituída(s) dentro do prazo 
referido no item 7.1.1 acima, o FUNDO deve ser liquidado, nos termos do Capítulo XIV da Parte Geral 
da Resolução CVM 175, devendo a GESTORA permanecer no exercício de suas funções até a conclusão 
da liquidação e a ADMINISTRADORA até o cancelamento do registro do FUNDO na CVM. 
 
7.1.3. Caso o FUNDO possua diferentes Classes de Cotas e os Cotistas de uma determinada Classe 
deliberem substituir a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA, tal classe deve ser cindida do 
FUNDO. 
 
7.2. O CUSTODIANTE somente poderão ser substituídos mediante expressa deliberação e 
aprovação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.3. Os demais prestadores de serviços específicos de cada Classe (incluindo a consultoria especializada 
e o agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos) somente poderão ser substituídos mediante 
expressa deliberação e aprovação da Assembleia Especial de Cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO: 
 
I. as demonstrações contábeis; 
 
II. a substituição da ADMINISTRADORA ou da GESTORA; 
 
III. a substituição do CUSTODIANTE; 
 
IV. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do FUNDO; 
 
V. a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 8.1.1 abaixo. 
 
8.1.1.  O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de cotistas, sempre que tal 
alteração: 
 
I – decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências 
expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as Cotas do FUNDO 
sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM; 
 
II – for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da classe, 
tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
 
III – envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
8.1.2.  As alterações referidas nos incisos I e II do item 8.1.1 acima devem ser comunicadas aos Cotistas, 
no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas. 
 
8.1.3.  A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em 
contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das referidas 
exigências. 
 
8.1.4. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do 
FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à 
CVM, contendo relatório do auditor independente, observados os prazos máximos para 
encaminhamento da referida informação periódica à CVM, conforme definidos no Anexo II da 
Resolução CVM 175. 
 
8.1.5. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após 
estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, contendo 
relatório do auditor independente. 
 
8.1.6. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem 
ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em 
virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as Classes de Cotas deve 
ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve ser 
encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da ADMINISTRADORA, GESTORA e, 
caso a distribuição de cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
8.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve 
enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que 
sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da assembleia. 
 
8.3.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação deve 
conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votação a 
distância, incluindo as informações necessárias e suficient es para acesso e utilização do sistema, assim 
como se a assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
8.3.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 8.3.2. acima, podem ser 
divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de computadores onde a 
informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
 
8.3.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve ser feita 
com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
8.3.5. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a 
assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
8.3.6. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista 
pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da assembleia. 
 
8.3.7. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
8.4.  Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, 
Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do FUNDO, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
8.4.1. O pedido de convocação pela GESTORA, pelo CUSTODIANTE ou por Cotistas deve ser 
dirigida à ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas. 
 
8.4.2. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas 
devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
8.5.  A Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas se instala com a presença de 
qualquer número de Cotistas. 
 
8.6.  A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser realizada: 
I – de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
II – de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto presencialmente 
quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
8.6.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida na sede 
da ADMINISTRADORA. 
 
8.6.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve adotar meios para 
garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que 
devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a 
identificação do Cotista. 
 
8.6.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pela 
ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
 
8.7. A Assembleia Geral de Cotistas se instalará com a presença de pelo menos dois Cotistas. 
 
8.7.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas votos favoráveis de 80% (oitenta por 
cento) dos titulares das Cotas em circulação. 
 
8.8. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de Cotistas, 
cada cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no FUNDO, Classe ou 
Subclasse, conforme o caso. 
 
8.9. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas podem ser 
adotadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
8.9.1. Na hipótese prevista no item 8.9. acima, os Cotistas devem se manifestar no prazo de 10 (dez) dias, 
contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
8.10.  Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro de cotistas 
na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
8.10.1. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do cotista em 
assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e 
arquivamento pela ADMINISTRADORA. 
 
8.11.  Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
I – o prestador de serviço, essencial ou não; 
II – os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
III – Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
IV – o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse no que se refere à 
matéria em votação; 
V – o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
8.11.1.  Não se aplica a vedação prevista no item 8.10 acima quando: 
 
I – os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe ou Subclasse, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do item 8.11; 
 
II – houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da mesma Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria assembleia ou constar de permissão 
previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela 
ADMINISTRADORA; ou  
 
VI – o prestador de serviços da Classe que seja titular de Cotas. 
 
8.11.2.  Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o inciso IV do item 8.11 acima 
declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
 
8.12.  O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado aos Cotistas da respectiva 
Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da assembleia. 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes despesas, que lhe 
podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes, sem prejuízo de outras despesas previstas 
em regulamentação aplicável: 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
II – despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
IV – honorários e despesas do auditor independente; 
 
V – emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
VI – despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de 
acordo com devedor; 
 
VII – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa 
dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o 
caso; 
 
VIII – gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
IX – despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
 
X – despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
XI – despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da Classe; 
 
XII – despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
XIII – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
XIV – no caso de Classe fechada, as despesas inerentes à: 
 
a) distribuição primária de Cotas; e 
b) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
XV – Taxas de Administração e de Gestão; 
 
XVI - taxa máxima de custódia; 
 
XVII - registro de Direitos Creditórios; 
 
XVIII – montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na 
taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 99 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175; 
 
XIX – taxa máxima de distribuição; 
 
XX – despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
XXI – despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe de Cotas, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e 
 
XXII - contratação da agência de classificação de risco de crédito. 
 
9.1.1. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à ADMINISTRADORA 
promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
9.1.2. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão discriminados em seus 
respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela ADMINISTRADORA da forma como ali disposto. 
 
9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer contingências que 
recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela Classe única de Cotas. 
 
9.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, poderão ser pagas 
diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não 
pode exceder o montante total da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES 
 
10.1.  A ADMINISTRADORA é responsável por: 
 
 
I – calcular e divulgar  o valor da cota e do Patrimônio Líquido das Classes e Subclasses abertas, em 
periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e seu pagamento, conforme previsto em 
regulamento; 
 
II – disponibilizar aos cotistas das Classes destinadas ao público em geral, mensalmente, extrato de conta 
contendo: 
 
a) nome do FUNDO e, se for o caso, da classe a que se referirem as informações, e os números de 
seus registros no CNPJ; 
 
b) nome, endereço e número de registro do administrador no CNPJ; 
 
c) nome do cotista; 
 
d) saldo e valor das cotas no início e no final do período; 
 
e) data de emissão do extrato da conta; e 
 
f) o telefone, o correio eletrônico e o endereço para correspondência do serviço de atendimento 
aos cotistas referido no inciso VI do art. 104 da parte geral Resolução; 
 
III – encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial 
de computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM 175, observando o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
IV – encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de 
investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial 
de computadores, conforme formulário disponível no referido sis tema, observando o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; e 
 
V – encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil 
a que se referirem as informações, evidenciando: 
 
a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado pelo 
CUSTODIANTE, nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, explicitando, 
dentre o universo analisado, a quantidade e a relevância dos créditos inexistentes porventura encontrados; 
 
b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, existência e exigibilidade 
desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância dos créditos que não foram aceitos para registro; 
 
c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo administrativo, judicial 
ou arbitral envolvendo a classe de cotas, bem como a indicação do percentual do patrimônio envolvido 
e em risco; 
 
 
d) informações contidas no relatório trimestral da GESTORA a que se refere o § 3º do artigo 27 do 
Anexo II da Resolução CVM 175; 
 
e) no caso de classe destinada ao público em geral que adquira precatórios federais: 
 
1. se o precatório permanece na ordem de pagamento da União; e 
 
2. sobre eventual existência de impugnação judicial ou fatos supervenientes capazes de alterar a ordem 
ou o prazo de pagamento do precatório e avaliação, fundamentada, sobre a chance de êxito das 
impugnações. 
 
10.2.  A ADMINISTRADORA está dispensada de disponibilizar o extrato de que trata o inciso II do 
item 10.1 acima para os Cotistas que expressamente concordarem em não receber o documento. 
 
10.3. A informação de que trata a alínea “c” do inciso V do item 10.1 acima: 
 
I – pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas ações judiciais e arbitrais 
assim justifiquem; ou 
 
II – pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da GESTORA, caso sua divulgação possa 
prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de direitos creditórios. 
 
10.4. Para efeitos da alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, a GESTORA deve elaborar e encaminhar 
à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referir, relatório contendo: 
 
I – os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade da carteira de ativos; 
 
II – em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou mais da 
carteira de direitos creditórios no trimestre: 
 
a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham sido 
descritos no regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e 
 
b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais originadores, caso os 
critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; 
 
III – eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos Creditórios; 
 
IV – forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
 
a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e 
 
 
b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
 
V – impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira; 
 
VI – condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
 
a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e 
 
b) motivação da alienação; 
 
VII – impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos de uma possível 
descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos Creditórios; e 
 
VIII – informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros oriundos 
dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer eventos que acarretem na 
liquidação ou amortização antecipada de Direitos Creditórios. 
 
10.5. A ADMINISTRADORA deve diligenciar junto à GESTORA para o cumprimento do disposto 
na alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, devendo notificar a GESTORA e comunicar 
imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo estipulado no item 10.4 acima. 
 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1.  As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na página da 
ADMINISTRADORA, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para 
acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
11.1.1. A informações relativas às Cotas serão divulgadas pela ADMINISTRADORA mensalmente. 
 
11.2.  Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a mesma 
informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses 
de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias para a execução de suas atividades, 
bem como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus 
associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
 
11.3.  A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar 
imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
11.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou 
na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
 
11.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou 
aos ativos da carteira deve ser: 
 
I – comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
II – informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas estejam admitidas à 
negociação, se for o caso; 
 
III – divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
IV – mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos enquanto a distribuição 
estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de computadores. 
 
11.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
I – alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos Cotistas; 
 
II– contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
III – contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no Regulamento; 
 
IV – mudança na classificação de risco atribuída à classe ou subclasse de cotas; 
 
V – alteração de prestador de serviço essencial; 
 
VI – fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas; 
 
VII – alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de cotas; 
 
VIII – cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
IX – emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
11.4.  Ressalvado o disposto no item 11.4.1 abaixo, os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar 
de ser divulgados se a GESTORA e a ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua 
revelação porá em risco interesse legítimo do FUNDO, da Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
11.4.1.  A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese de 
a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade 
negociada de cotas. 
 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE 
AUDITORIA 
 
 
12.1.  O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, devendo as suas contas e 
demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações contábeis 
dos Prestadores de Serviço Essenciais. 
 
12.2.  O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, quando devem ser 
levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se houver, de suas Classes de Cotas, todas relativas 
ao mesmo período findo. 
 
12.3.  A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras específicas 
editadas pela CVM. 
 
12.4.  As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser auditadas 
anualmente por auditor independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o 
exercício dessa atividade. 
 
12.4.1.  A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos e Classes em atividade há 
menos de 90 (noventa) dias. 
 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
13.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
 
I. por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
 
II. caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das Classes, a liquidação de 
todas as respectivas Classes.  
 
CAPÍTULO XIV – DO FORO 
 
14.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo , Estado d e São Paulo , com expressa renúncia a 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações judiciais relativas 
ao FUNDO ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento e seus Anexos. 
  
 
 
ANEXO I 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE 
DE COTAS DO 
 RIO VERMELHO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NÃO 
PADRONIZADOS 
 
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
 
1.1. A Classe única de Cotas do FUNDO destina-se exclusivamente a Investidores Profissionais.   
 
1.2. A responsabilidade dos Cotistas é ilimitada e não está circunscrita ao valor por eles subscrito. 
Neste sentido, na hipótese de ocorrência de Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas podem vir a ser 
chamados pelos Prestadores de Serviços Essenciais para aportar recursos no FUNDO e/ou na Classe. 
 
1.3. Para os fins do Código ANBIMA de Administração de Recursos de Terceiros, o FUNDO se 
classifica como tipo “Multicarteira Outros”. 
 
1.4. Para fins de cadastro na ANBIMA, a presente Classe classifica-se como “Não há restrição”. 
 
II – DO REGIME DA CLASSE 
 
2.1. Esta Classe é constituída sob a forma de regime fechado. 
 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1. O prazo de duração desta Classe é indeterminado.  
 
IV – DAS DEFINIÇÕES 
 
4.1. Os termos e expressões previstos neste Anexo, indicados em letra maiúscula, no singular ou no 
plural, terão os significados a seguir atribuídos e se sobrepõem e prevalecem em relação às definições 
previstas na Parte Geral do Regulamento:  
 
 
Agência de Classificação de 
Risco: 
quando e se aplicável, a agência classificadora de risco das 
Cotas emitidas pelo FUNDO; 
  
Agente de Cobrança: é a CONSULTORA (se houver); 
  
Ativos Financeiros: são os ativos listados no item 5.2 deste Anexo I; 
  
Cedentes: pessoa jurídica e/ou física, identificada pelo seu número de 
inscrição no CNPJ/MF ou CPF/MF ou fundos de 
 
investimento, conforme o caso, que venham a ceder Direitos 
Creditórios para a Classe; 
  
Contrato de Cessão: cada um dos contratos de cessão de Direitos Creditórios , 
celebrados entre a Classe e o respectivo Cedente; 
  
Contrato de Cobrança: o contrato de prestação de serviços de cobrança de Direitos 
de Crédito Inadimplidos celebrado entre o FUNDO, 
representado pela GESTORA, e o AGENTE DE 
COBRANÇA (se houver); 
  
Contrato de Consultoria: o contrato de prestação de serviços de consultoria 
especializada celebrado entre o FUNDO, representado pela 
GESTORA, e a CONSULTORA (se houver); 
  
Critérios de Elegibilidade: são os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos 
Creditórios Elegíveis, cuja validação é feita pela GESTORA; 
  
Data de Aquisição: data em que a Classe efetua o pagamento pela aquisição de 
Direitos Creditórios Elegíveis a cada Cedente, em moeda 
corrente nacional, nos termos do respectivo instrumento de 
cessão de Direitos Creditórios; 
  
Data de Emissão de Cotas: significa a data da primeira integralização de Cotas, nos 
termos deste Regulamento, a qual deverá ser, 
necessariamente, um Dia Útil; 
  
Devedores: são os devedores dos Direitos Creditórios; 
  
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, não 
haja expediente bancário ou dias em que não funcionar o 
mercado financeiro em âmbito nacional e na cidade de São 
Paulo/SP; 
  
Direitos Creditórios: significa quaisquer direitos creditórios, inclusive aqueles 
considerados como não padronizados, nos termos do Art. 2º, 
XIII, do Anexo II da Resolução CVM 175; 
  
Direitos Creditórios Elegíveis: os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos 
Critérios de Elegibilidade para serem cedidos à Classe nos 
termos do Contrato de Cessão; 
  
 
Direitos Creditórios 
Inadimplidos: 
os Direitos Creditórios cedidos à Classe que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos vencimentos; 
  
Documentos Representativos 
do Crédito: 
significa quaisquer documentos necessários para a 
comprovação da originação, da autenticidade e da cobrança 
dos Direitos Creditórios;  
  
Eventos de Avaliação da 
Classe: 
as situações descritas no [Capítulo XVII] deste Anexo; 
  
Eventos de Liquidação da 
Classe: 
as situações descritas no Capítulo XVI deste do Anexo; 
  
Preço de Aquisição: preço de aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, pago 
pela Classe a cada Cedente, em moeda corrente nacional; 
  
Registradora: significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro de direitos creditórios; 
  
Revolvência: significa a aquisição de novos Direitos Creditórios com a 
utilização de recursos financeiros originados na carteira de 
Direitos Creditórios; 
 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
5.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe única  do FUNDO alocará seus recursos na 
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, observados os limites e as restrições 
previstas na legislação vigente, no Regulamento e neste Anexo. 
 
5.2. Os direitos creditórios consistirão em quaisquer direitos creditórios, inclusive aqueles 
considerados como não padronizados, nos termos do Art. 2º, XIII, do Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
5.2.1. A aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe será realizada nos termos descritos 
no respectivo Contrato de Cessão, boletins de subscrição, contrato de promessa de cessão, 
opções, memorandos de entendimento, mercado de balcão organizado, qualq uer título 
representativo de crédito, instrumentos contratuais, leilões ou acordos em geral visando à 
aquisição de Direitos Creditórios, podendo, inclusive, assinar contratos com potenciais 
vendedores de Direitos Creditórios, de acordo com a política de in vestimento previamente, 
sendo assegurada flexibilidade para a Classe negociar com os referidos vendedores os termos 
e condições de qualquer aquisição de Direitos Creditórios, incluindo, sem se limitar, a forma 
de pagamento do Preço de Aquisição ou instrume nto conforme aplicável, podendo ser  
cedidos à Classe com ou sem coobrigação do respectivo Cedente. 
 
 
5.2.2. Observado o disposto no presente Anexo, a Classe poderá adquirir do(s) Cedente(s) Direitos 
Creditórios, total ou parcialmente: 
 
I – originários de precatórios ou ainda créditos decorrentes de receitas ou dívidas públicas 
originárias ou derivadas da União, Estados, Distrito Federal e Municípios, autarquias e 
fundações. 
 
II - que estejam vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para o Fundo; 
 
III – que resultem de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou tenham 
sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
 
IV – cuja constituição ou validade jurídica da cessão para a Classe seja considerada um 
fator preponderante de risco; 
 
V – o devedor ou coobrigado seja sociedade empresária em recuperação judicial ou 
extrajudicial; 
 
VI – de existência futura e montante desconhecido, desde que emergentes de relações já 
constituídas; 
 
VII – derivativos de crédito, quando não utilizados para proteção ou mitigação de risco 
de direitos creditórios; 
 
VIII - cotas de fundos de investimentos em direitos creditórios que invistam nos direitos 
creditórios referidos nos incisos I a VII acima;  
 
IX - decorrentes de operações realizadas nos segmentos financeiro, comercial, industrial, 
imobiliário e de prestação de serviços, incluindo operações de pré -pagamento de 
exportação e adiantamento de contrato de câmbio. 
 
5.3. A presente Classe do FUNDO deverá alocar, em até 180 (cento) dias contados da primeira data 
de integralização das suas cotas, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido na 
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
5.4. É vedado à ADMINISTRADORA, à GESTORA, ao CUSTODIANTE e à 
CONSULTORA, ou partes a eles relacionadas, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios à Classe, bem como adquirir Direitos Creditórios da Classe. 
 
5.4.1. A vedação prevista no item 5.4. acima, poderá ser afastada desde que: (i) a GESTORA, a entidade 
registradora (se houver) e o CUSTODIANTE dos direitos creditórios não sejam partes relacionadas 
entre si; e (ii) a entidade registradora (se houver) e o CUSTODIANTE não sejam partes relacionadas 
ao originador ou Cedente, conforme estipula o Art. 42, §1º, Anexo II da Resolução CMV 175. 
 
 
5.4.2. O disposto no subitem “i” do item 5.4.1. acima, não se aplica à Classe exclusivamente destinada 
a investidores profissionais. 
 
5.5. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com a transferência da 
plena titularidade para a Classe, em caráter definitivo, juntamente com todos os direitos, garantias, 
privilégios, preferências, prerrogativas, ações e acessórios a estes relacionadas. 
 
5.6. O Cedente será responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios Elegíveis que comporão a 
carteira do FUNDO, nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro, não havendo por parte do 
CUSTODIANTE, da ADMINISTRADORA, da GESTORA e da CONSULTORA qualquer 
responsabilidade a esse respeito. 
 
5.7. Os Direitos Creditórios cedidos à Classe poderão contar com a coobrigação do Cedente. Neste 
sentido e conforme aplicável, o Cedente poderá responder pela solvência dos Devedores e pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ao FUNDO. 
 
5.8. Desde que a presente Classe não se encontre em um Evento de Avaliação ou em um Evento de 
Liquidação, haverá Revolvência de Direitos Creditórios para o FUNDO. 
 
5.8.1. Para fins de cadastro na ANBIMA, a recompra de Direitos Creditórios é facultativa e não há seguro. 
 
5.9. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, a CONSULTORA ou partes 
a eles relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à Classe, pela 
solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez de tais Direitos 
Creditórios.  
 
5.10. A Classe poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, sendo que, após a cessão 
ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos , a cobrança e coleta dos pagamentos dos Direitos 
Creditórios será de responsabilidade do novo titular. 
 
5.11. O FUNDO, a exclusivo critério da GESTORA, poderá ceder e alienar a totalidade da carteira 
de Direitos Creditórios desta Classe para o Cedente e/ou suas Partes Relacionadas. 
 
5.12. A parcela do Patrimônio Líquido desta Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional;  
b) títulos de emissão do Banco Central do Brasil;  
c) operações compromissadas com lastro em títulos públicos federais ou em títulos emitidos pelo 
Banco Central do Brasil; e 
d) cotas de fundos de investimento  atrelados à Taxa DI, de baixo risco de crédito e com liquidez 
diária, administrado por instituição financeira nacional de primeira linha. 
 
 
5.13. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos Financeiros 
mencionados no item 5.12. acima.  
 
5.14. A parcela da carteira da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios será composta, 
sempre que possível, de Ativos Financeiros com prazo médio (da carteira) superior a 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias, para que a Classe tenha tratamento tributário de longo prazo. 
 
5.15. A partir da data da primeira integralização de Cotas da presente Classe, na Data de Aquisição, 
considerados pro forma  inclusive os Direitos Creditórios a serem adquiridos, o limite máximo de 
concentração por Devedor ou coobrigado poderá ser de até 100%  (cem por cento) do Patrimônio 
Líquido desta Classe. 
 
5.16. É vedado à esta Classe:  
 
a) aplicar recursos em ativos financeiros de renda variável ou atrelados à variação cambial; 
 
b) realizar operações com derivativos; 
 
c) realizar aplicações em Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
ADMINISTRADORA, GESTORA, CONSULTORA e suas Partes Relacionadas , salvo as 
exceções previstas nos itens 5.4.1 e 5.4.2 da Parte Geral do presente Regulamento; 
 
d) realizar aplicações em ativos financeiros de liquidez de emissão ou que envolvam retenção 
de risco por parte da ADMINISTRADORA, GESTORA e suas Partes Relacionadas; 
 
e) realizar operações de “ day-trade”, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente desta Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo 
ativo; e 
 
f) realizar operações com warrants.  
 
5.17.  Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu patrimônio. 
 
VI – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
6.1. Os Direitos Creditórios deverão atender, na Data de Aquisição, cumulativamente aos Critérios 
de Elegibilidade a seguir relacionados, que deverão ser validados pela GESTORA previamente à cessão 
à Classe:  
 
I - a aquisição tenha sido indicada pela CONSULTORA (se houver)  e aprovada pela 
ADMINISTRADORA, principalmente em relação aos procedimentos operacionais, formas de 
cobrança e composição da documentação necessária a verificação do lastro dos respectivos Direitos 
Creditórios; e 
 
 
II - a aquisição tenha sido pela GESTORA. 
 
6.2. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível perder qualquer Critério de Elegibilidade após sua 
aquisição pela Classe, a Classe e seus Cotistas não terão qualquer direito de regresso contra a 
ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, a CONSULTORA e o Cedente , 
conforme aplicável, salvo na existência comprovada de má-fé, culpa ou dolo contra quem o motivou. 
 
VII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 
 
7.1. Adicionalmente aos serviços prestados pela ADMINISTRADORA, pela GESTORA e pelo 
CUSTODIANTE, a Classe poderá contar com os serviços específicos prestados pela CONSULTORA 
e pelo AGENTE DE COBRANÇA (se houver). 
 
7.2. A GESTORA, em nome do FUNDO e da Classe, poderá contratar os serviços de consultoria 
especializada, nos termos do Contrato de Consultoria, conforme aplicável.  
 
7.2.1. Caso contratada, a  CONSULTORA será responsável por  todos os serviços de (i) análise e 
seleção de potenciais Direitos Creditórios para aquisição pela Classe, nos termos regulados por este 
Anexo; (ii) verificação dos valores de cessão com as respectivas Cedentes; (iii) cobrança extrajudicial de 
todos os Direitos Creditórios Inadimplidos.  
 
7.3. A GESTORA, em nome do  FUNDO e da Classe, poderá contratar  o AGENTE DE 
COBRANÇA para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos estabelecidos 
no Contrato de Cobrança, conforme aplicável. 
 
7.3.1. O AGENTE DE COBRANÇA poderá subcontratar a atividade de cobrança, 
extrajudicial e/ou judicial, à terceiros, sempre observadas as diretrizes estabelecidas, as 
especificidades do Direito Creditório, e os termos deste Regulamento. 
 
7.4. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de depósito em conta 
que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta Vinculada. 
 
VIII – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
8.1. Os Direitos Creditórios passíveis de serem adquiridos pela Classe são quaisquer direitos 
creditórios, inclusive aqueles considerados como não padronizados, nos termos do Art. 2º, XIII, do 
Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
8.2. A Classe adquirirá carteiras de Direitos Creditórios originadas por Cedentes distintos, atuantes nas 
mais diversas áreas e segmentos, e cujos processos de originação e políticas de concessão de crédito 
poderão diferir substancialmente. Por essa razão, (i) o presente Anexo não contém uma descrição dos 
processos de originação e das políticas de concessão de crédito de cada Cedente, referentes aos Direitos 
Creditórios que serão adquiridos pela Classe, conforme admitido pela Resolução CVM 175.  
 
 
IX – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS E 
DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS  
 
9.1.  O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios Elegíveis será efetuado por meio de boletos 
bancários, débito direto autorizado, mediante depósito pelos Devedores em conta, ou qualquer outro 
meio de pagamento autorizado pelo BACEN, sendo certo que os rec ursos provenientes do pagamento 
dos Direitos Creditórios Elegíveis efetuados pelos Devedores serão efetuados na Conta Vinculada ou na 
Conta da Classe, conforme o caso.  
 
9.2. O GESTOR, em conjunto com a  ADMINISTRADORA, poderá contratar o s serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos a serem realizados pelo AGENTE DE COBRANÇA, 
conforme aplicável. Em razão das diferentes estratégias e da multiplicidade de Direitos Creditórios que 
podem ser adquiridos pela Classe, o AGENTE DE COBRANÇA poderá adotar diferentes estratégias 
para cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, bem como procedimentos de cobrança 
extrajudicial e/ou judicial, de acordo com as caracterís ticas da carteira ou modalidade de Direitos 
Creditórios Inadimplidos e sempre conforme as diretrizes e instruções aprovadas pela Assembleia Geral 
de Cotistas.  
 
9.3. Todos os custos e despesas incorridos pela Classe para preservação de seus direitos e 
prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros serão de inteira responsabilidade da Classe ou dos Cotistas,  não estando a 
ADMINISTRADORA, a GESTORA, a CONSULTORA, o CUSTODIANTE ou o AGENTE DE 
COBRANÇA, conforme aplicável , de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pagamento à 
Classe dos valores necessários à cobrança dos seus ativos. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, a 
CONSULTORA (se houver), o CUSTODIANTE ou o AGENTE DE COBRANÇA  (se houver) 
não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e 
periciais ou quaisquer outros encargos relacionados com os procedimentos aqui referidos, que tenham 
sido incorridos pela Classe em face de terceiros ou do  Cedente, os quais deverão ser custeados pela 
própria Classe ou diretamente pelos Cotistas. 
 
9.4. Fica estabelecido que, observada a manutenção do regular funcionamento do FUNDO e da 
Classe, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo FUNDO antes (i) da 
assunção, pelos Cotistas, do compromisso de prover os recursos necessários ao pagamento de eventual 
verba de sucumbência a que o FUNDO venha a ser eventualmente condenado. A 
ADMINISTRADORA, a GESTORA, ou quaisquer prestadores de serviços que venham a ser 
contratados, não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sof rido pelo FUNDO, pela Classe 
e/ou por qualquer dos Cotistas da Classe em questão, em decorrência da não propositura (ou 
prosseguimento), pelo FUNDO, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus 
direitos e prerrogativas, inclusive caso os Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto na 
forma deste Capítulo. 
 
9.4.1. Todos os valores aportados pelos Cotistas da Classe, nos termos do item 9.4 acima, deverão ser 
feitos em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições 
 
e/ou encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais valores, incluindo as 
despesas decorrentes de tributos ou contribuições (inclusive sobre movimentações financeiras) incidentes 
sobre os pagamentos intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte e de forma que a 
Classe do FUNDO receba as referidas verbas pelos seus valores integrais e originais, acrescidos dos 
valores necessários para que o FUNDO possa honrar integralmente com suas obrigações nas respectivas 
datas de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma 
de compensação. 
 
X – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO  
 
10.1.  A verificação prevista no inciso VII do item 4.2.1 da Parte Geral acima será efetuada pela 
GESTORA de forma integral, a qual poderá contratar terceiros, conforme previsto no item 10.2 abaixo. 
 
10.2.  A GESTORA pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata o item 10.1 
acima, inclusive o CUSTODIANTE, a Registradora  ou a CONSULTORA, devendo constar do 
contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
10.3.  Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a GESTORA deve 
fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
10.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos direitos creditórios da carteira, o que for 
maior, o CUSTODIANTE deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos 
creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos 
Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
10.4.1. O CUSTODIANTE, conforme o caso, pode utilizar informações oriundas da Registradora, 
observado que deve verificar se tais informações são consistentes e adequadas à verificação. 
 
XI – DAS TAXAS  
 
11.1. Pelos serviços de administração, distribuição, custódia, controladoria e escrituração, será devida 
pela Classe uma remuneração equivalente à somatória dos seguintes valores (“ Taxa de 
Administração”): 
 
a) Remuneração da ADMINISTRADORA: Pela prestação dos serviços de administração, 
distribuição, custódia e controladoria, a ADMINISTRADORA receberá da Classe uma 
remuneração mensal de R$ 27.000,00 (vinte e sete mil reais). 
 
11.1.2. A ADMINISTRADORA pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas, 
pelo FUNDO, diretamente aos prestadores de serviço por ela contratados em nome do FUNDO, desde 
que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da referida taxa. 
 
 
11.2. Pelos serviços de gestão, será devida pela Classe uma remuneração equivalente à somatória dos 
seguintes valores (“Taxa de Gestão”): 
 
a) Remuneração da GESTORA: Pelos serviços de gestão dos ativos integrantes da carteira 
do FUNDO, a GESTORA receberá da Classe uma remuneração mensal de R$ 3.000,00 (três 
mil reais). 
 
11.2.1. A Taxa de Gestão será paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês 
da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e 
duzentos e cinquenta e dois avos). 
 
11.2.2. A GESTORA pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas, pelo FUNDO, 
diretamente aos prestadores de serviço por ela contratados em nome do FUNDO, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o montante total da referida taxa. 
 
11.3. Os valores expressos em reais dispostos neste Capítulo serão atualizados a cada período de 12 (doze) 
meses contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas, pela variação positiva 
do IPCA (Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo) apurado e divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou 
impossibilidade de sua utilização, será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do Índice de Preços ao 
Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
11.4. Não poderão ser cobradas dos Cotistas desta Classe quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, ingresso e/ou saída. 
 
 
XIII - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE, DA FORMA DE 
COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS ÀS 
MANIFESTAÇÕES DE VONTADE DOS COTISTAS 
 
Assembleia Especial de Cotistas 
 
13.1. Será de competência privativa da Assembleia Especial de Cotistas da presente Classe: 
 
I. deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe; 
 
II. deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, inclusive na hipótese 
de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
 
III. deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
da Classe; 
 
IV. deliberar sobre a substituição da CONSULTORA ou do AGENTE DE COBRANÇA; 
 