 
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 53.245.260/0001-93 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
23 de março de 2026 
 
 
  
 
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO 
DO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento  e no Anexo , quando 
iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além 
disso, (i) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento 
aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e 
vice-versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas compleme ntações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste 
Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordos de Direitos 
Creditórios” 
 
Tem o significado atribuído na Cláusula 9.1 do Anexo. 
“Administradora” QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., sociedade por ações, com sede na Av. Rebouças, nº 
2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, 
CEP 05.402 -500, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, devidamente autorizada à 
prestação dos serviços de administração de carteiras de  
valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 
1.498, de 28 de agosto de 1990 , ou sua sucessora a 
qualquer título. 
 
”Anexo” ou “Anexo da Classe” são os Anexos da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis à 
cada Classe. 
 
“Arbitragem” tem o significado atribuído na Cláusula 7.1 da parte 
geral. 
 
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial  
de Cotistas, sem distinção. 
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
 
 
 
   3 
“Assembleia Geral de Cotistas” Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
 
“Ativos” 
 
significam, isoladamente ou em conjunto, os Ativos 
Financeiros e os Direitos Creditórios.  
 
“Ativos Financeiros” tem o significado atribuído na Cláusula 2.1 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” significa empresa de auditoria independente 
responsável pela auditoria das contas e 
demonstrações financeiras do Fundo credenciada na 
CVM para prestar tais serviços . 
 
“Autoridade Governamental” 
significa qualquer governo federal, estadual ou 
municipal ou governo do Brasil ou estrangeiro que 
tenha jurisdição sobre a Pessoa em questão, ou 
qualquer divisão política de qualquer um dos 
anteriores, ou qualquer agência, departamento ou 
instrumentalidade  ou outra entidade que exerça 
funções executivas, legislativas, judiciais, arbitrais, 
regulatórias ou administrativas de qualquer um dos 
anteriores. 
 
“Câmara” tem o significado atribuído na Cláusula 7.1 da parte 
geral. 
 
“Carteira de Direitos 
Creditórios” 
 
tem o significado atribuído na Cláusula 2.1 do Anexo. 
 
“Cedentes” Pessoas físicas , jurídicas, fundos de investimento ou 
quaisquer pessoas  que cedem Direitos Creditórios à 
Classe. 
 
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe. 
 
CMN O Conselho Monetário Nacional. 
 
“CNPJ” O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica , do Ministério 
da Fazenda. 
 
 
 
   4 
“Cogestora”: a ALLPA INVESTORS LTDA., sociedade com sede na 
cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua 
Professor Atilio Innocenti, nº 165, Conjunto 1301, Vila 
Nova Conceição, CEP 04.538-000, inscrita no CNPJ sob 
o nº 50.040.199/0001 -50, devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório nº 21.558, de 4 de janeiro de 
2024, contratada para prestar serviços de cogestão à 
Classe, exclusivamente no to cante à gestão dos 
recursos em caixa, dos Ativos Financeiros e dos demais 
instrumentos de liquidez da carteira, nos termos deste 
Regulamento. 
 
“Condições de Cessão” tem o significado atribuído na Cláusula 8.3 do Anexo. 
 
“Conflito” tem o significado atribuído na Cláusula 7.1 da parte 
geral. 
“Consultor Especializado” A CASA DO PRECATÓRIO LTDA , sociedade 
empresária de responsabilidade limitada, inscrita no 
CNPJ sob o nº 41.134.963/0001 -65, com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 1234, conjunto 81, Bairro 
Jardim Paulistano, CEP 01451-913, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
 
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida junto 
à Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos da Classe, inclusive para pagamento dos 
encargos da Classe.  
 
“Contrato de Consultoria  
Especializada” 
tem o significado atribuído na Cláusula 0 do Anexo. 
 
 
“Contratos de Cessão” Contratos celebrados entre a Classe e cada Cedente, 
com interveniência da Gestora, p ara a aquisição de 
Direitos Creditórios. 
 
“Cota de Fechamento” tem o significado atribuído na Cláusula 11.6 do Anexo.  
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe. 
 
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
 
 
   5 
 
“Critérios de Elegibilidade” tem o significado atribuído na Cláusula 8 do Anexo. 
 
“Custodiante” 
 
QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., sociedade por ações, com sede na Av. Rebouças, nº 
2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, 
CEP 05.402 -500, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, devidamente autorizada à 
prestação dos serviços de administração de carteiras de  
valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 
1.498, de 28 de agosto de 1990 , ou sua sucessora a 
qualquer título. 
 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Demanda” 
 
significa qualquer Ordem Governamental, demanda, 
comunicação formal, citação, cobrança, queixa crime, 
reclamação trabalhista, fiscalização, investigação, 
auditoria, audiência, autuação, intimação, disputa, 
notificação judicial ou extrajudicial, inquérito, l itígio, 
ação, procedimento (incluindo termos de ajustamento 
de conduta) ou processo de qualquer natureza (seja 
civil, trabalhista, socioambiental, criminal, 
administrativo, regulatório, investigativo ou informal), 
em andamento, pendente, iminente, iniciad o, 
instaurado ou conduzido na esfera administrativa, 
judicial, extrajudicial ou arbitral por qualquer Pessoa, 
Autoridade Governamental e/ou terceiro, árbitro ou 
mediador, conforme aplicável. 
 
“Devedores” significam os Devedores (sacados) dos Direitos 
Creditórios. 
 
“Dia Útil” qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo. 
 
“Direitos Creditórios” tem o significado atribuído na Cláusula 2.1 do Anexo. 
 
 
 
   6 
“Direitos Creditórios Não 
Padronizados” 
significam os d ireitos creditórios conforme definidos 
no Art. 2º, inc. XIII c/c §1º, I, do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. 
 
“Documentos Comprobatórios” tem o significado atribuído na Cláusula 8.5 do Anexo. 
 
“Emissão Inicial” tem o significado atribuído na Cláusula 11.4 do Anexo.  
 
“Eventos de Avaliação” eventos previstos na Cláusula 16.2 do Anexo da Classe, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Evento de Equipe-Chave” significa os seguintes atos ou situações, acerca do 
Gabriel da Nóbrega Fernandes e Felipe Salerno 
Melhado, na condição de sócios do Consultor 
Especializado, envolvendo desligamento do Consultor 
Especializado, por qualquer motivo, incluindo, mas não 
limitado a: (i) alienação integral de sua participação 
societária no Consultor Especializado para um 
terceiro; (ii) demissão com ou sem justa causa; e/ou 
(iii) falecimento ou doença grave, que acabe por 
inviabilizar a prática de atos laborais cotidianos. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
eventos definidos na Cláusula 16.6 do Anexo da Classe, 
cuja ocorrência enseja a observância dos 
procedimentos de liquidação da Classe e do Fundo, 
conforme dispostos no Regulamento. 
 
“Fundo” o CP II  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS, incluindo todas as suas Classes para 
todos os fins. 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na Resolução CVM 175. 
 
“Gestora” A LUMINA CAPITAL MANAGEMENT LTDA. , 
sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Rua Professor Atilio Innocenti, nº 165, 
Conjunto 1301, Vila Nova Conceição, CEP 04.538 -000, 
inscrita no CNPJ sob o nº 09.500.375/0001-95, 
devidamente autorizada a administrar carteira de 
títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato 
 
 
   7 
Declaratório nº 10.006, de 22 de agosto de 2008, que 
presta serviço de gestão da carteira de valores 
mobiliários à Classe.  
 
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
 
“Investidores Profissionais” investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
 
“Justa Causa” 
 
significa a prática ou constatação dos seguintes atos ou 
situações: (i) comprovada negligência grave, má -fé ou 
desvio de conduta e/ou função no desempenho de suas 
respectivas funções, deveres e ao cumprimento de 
obrigações nos termos deste Regulamento, não sanado 
no prazo de 30 (trinta) dias corridos contados da 
notificação enviada por qualquer interessado; (ii) 
violação material de suas obrigações nos termos da 
legislação e regulamentação aplicáveis da CVM, não 
sanado no prazo de 30 (trinta) dias corridos contados 
da notificação enviada por qualquer interessado; (iii) 
fraude no cumprimento de suas obrigações nos termos 
deste Regulamento ; (iv) violação de Leis 
Anticorrupção; e (v) a ocorrência de um Evento de  
Equipe-Chave. 
 
“Lei” significa qualquer lei, decreto, decreto -lei, estatuto, 
regulamento, regra, ofício, determinação, decisão, 
sentença, despacho (ainda que liminares ou 
interlocutórios), resoluções, instruções, instruções 
normativas, atos declaratórios, portaria, norma, 
licença ou permissão, sentença, decisão, Ordem 
Governamental ou qualquer outra medida emitida por 
qualquer Autoridade Governamental aplicável a uma 
determinada Pessoa ou aos seus negócios, bens ou 
ativos, inclusive normas e orientações formalmente 
emitidas pela CVM, pelo CMN, pelo BACEN e a leis de 
combate à corrupção. 
 
 
 
   8 
“Lei de Arbitragem” significa lei 9.307, de 23 de  setembro de 1996, 
conforme alterada 
 
“Leis Anticorrupção” significa todas as Leis aplicáveis relativas à prevenção 
e sanção de ações anticorrupção, quais sejam: (i) a Lei 
nº 12.846, de 1º de abril de 2013, conforme alterada, 
regulamentada pelo Decreto Federal nº 8.420, de 18 de 
março de 2015; (ii) a Lei nº 8.429, de 2 de junho de 
1992, e demais instruções normativas emitidas pela 
Controladoria Geral da União nos termos da lei e 
decreto acima referidos, bem como de qualquer outra 
Lei aplicável à Pessoa em questão que: (a) proíba 
práticas ilícitas env olvendo a conce ssão de qualquer 
presente, pagamento ou outro benefício a qualquer 
Autoridade Governamental, ou qualquer outra Pessoa 
visando a obtenção de vantagens indevidas; e/ou (b) 
esteja em vigor no Brasil e seja equivalente à Lei de 
Práticas de Corrupção no Exterior de 1977 dos Estados 
Unidos da América, conforme alterada pelas Emendas 
da Lei de Práticas de Corrupção no Exterior de 1988 e 
1998, ao Bribery Act de 2010 do Reino Unido; e/ou (iii) 
ainda que estrangeira, tenham eficácia extraterritorial 
e sejam aplicáveis à Pessoa em questão. 
 
“Notificação de Conflito” Tem o significado atribuído na Cláusula 7.1 da parte 
geral. 
 
“Ônus” significa, com relação a qualquer bem ou ativo, 
qualquer ônus, hipoteca, penhor, anticrese, direitos 
reais de garantia, garantia, gravame de qualquer 
natureza ou sua respectiva excussão, encargo, 
usufruto, fideicomisso, alienação ou cessão fiduciária, 
alienação com ou sem reserva de domínio, penhora, 
arresto, locação, sublocação, embargo, constrição 
judicial, bloqueio ou qualquer outra Demanda adversa, 
restrição ou limitação de qualquer tipo em relação à  
transferência, propriedade, uso ou gozo de tal bem o u 
ativo de acordo com a Lei, acordo de acionistas ou de 
sócios, acordo de voto, direito de participação, direito 
de primeira oferta, direito de preferência, direto de 
venda conjunta voluntária ( tag along ) ou venda 
conjunta obrigatória ( drag along ), direitos de 
conversão, direito de permuta, opção de compra e/ou 
 
 
   9 
de venda ou outras constrições ou restrições de 
natureza semelhante a qualquer dos anteriores.  
 
“Oportunidade de 
Investimento” 
 
tem o significado atribuído na Cláusula 8.6 do Anexo. 
“Ordem Governamental” significa qualquer ordem, decreto ou lei, bem como 
qualquer decisão arbitral, decisão, liminar, mandado, 
intimação, decisão judicial, acordo ou sentença, na 
esfera administrativa, judicial ou arbitral, entregue, 
registrada, despachada ou emitida por qualque r 
Autoridade Governamental.  
 
“Parcela Fixa” tem o significado atribuído na Cláusula 5.5 do Anexo.  
 
“Partes Envolvidas” tem o significado atribuído na Cláusula 7.1 da parte 
geral. 
 
“Patrimônio Líquido” tem o significado atribuído na Cláusula 10.1 do Anexo. 
 
“Patrimônio Líquido Fundos 
Gestor” 
significa o patrimônio líquido consolidado dos fundos 
administrados pela Administradora e geridos pela 
Gestora.  
 
“Patrimônio Líquido Negativo” patrimônio líquido negativo, que ocorrerá sempre que 
os valores das obrigações da Classe e/ou do Fundo 
(passivos) superarem a soma de todos os seus ativos. 
 
“Período de Investimento” tem o significado atribuído na Cláusula 7.2 do Anexo. 
 
“Período de Desinvestimento” tem o significado atribuída na Cláusula 7.3 do Anexo. 
 
“Pessoa” significa qualquer Autoridade Governamental, pessoa 
física, jurídica ou entidade não personificada, 
constituída no Brasil ou no exterior, incluindo, mas 
sem limitação, sociedades de qualquer tipo, de fato ou 
de direito, consórcio, parceria, associação, joint 
venture, trust, fundos de investimento e universalidade 
de direitos, incluindo governo ou subdivisão política 
ou uma agência ou instrumento do mesmo. 
 
“Política de Cobrança” tem o significado atribuído na cláusula 9.1 do anexo. 
 
 
 
   10 
“Política de Investimento” política de investimento prevista na cláusula 7 do 
anexo. 
 
“Preço de Compra” 
 
significa em relação a um Contrato de Cessão, o preço 
de compra específico de tal Contrato de Cessão para a 
compra de Direitos Creditórios pela Classe em 
conformidade com tal Contrato de Cessão em conjunto 
com os encargos da cessão. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
 
“Procedimento de Auditoria” significa o procedimento adotado pelo Consultor 
Especializado que terá como resultado o Relatório de 
Auditoria. 
 
“Regulamento” o regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos e 
os Complementos para todos os fins. 
 
“Regulamento de Arbitragem” tem o significado atribuído na Cláusula 7.1 da parte 
geral. 
 
“Relatório de Auditoria ” 
 
significa o relatório consolidado ou individualizado, 
contendo a descrição e informações relevantes de cada 
um dos Direitos Creditórios. 
 
“Remuneração do Consultor 
Especializado” 
 
tem o significado atribuído na Cláusula 5.5 do Anexo. 
 
 
“Rendimento das Cotas” tem o significado atribuído na Cláusula 13.1 do Anexo.  
 
“Resolução CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
 
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido 
ficar negativo em decorrência de aplicações de sua 
carteira de Ativos. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe à Administradora, 
prevista na Cláusula 5.1 do Anexo.  
 
 
 
   11 
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe.  
 
“Titular Originário” significa a pessoa física ou jurídica, titular originário e 
cedente de um Direito Creditório cedido ao Cedente em 
uma Cessão Primária. 
 
“Tribunal Arbitral” tem o significado atribuído na Cláusula 7.1.2 da parte 
geral. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   12 
 
REGULAMENTO DO  
CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
O CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  (“Fundo”), é uma 
comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio fechado de natureza 
especial, disciplinado pel a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada 
(“Código Civil Brasileiro”), pela Resolução CVM 175 e Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento, seus Anexos e pelas  demais disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento, em seus Anexos  terão o significado a eles atribuído no Glossário a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os 
quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
DA ADMINISTRADORA  
A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento  e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos valores 
mobiliários e dos Ativos Financeiros , à controladoria e  à escrituração das Cotas , sem 
prejuízo dos direitos e obrigações da Gestora e de terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo.  
 
1.1. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175: 
 
(a) prestar serviços de controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do 
auditor independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   13 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora , bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas; e 
 
(j) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.2. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios , conforme abaixo 
definido, que não sejam passíveis de registro em entidade registradora e que 
não estejam  registrados em mercado organizado de balcão autorizado a 
funcionar pela CVM ou depositado em depositário central autorizado a 
funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(b) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(c) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente na Conta da Classe  e, se for o caso, em conta -
vinculada; e 
 
(d) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.3. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e titularidade 
do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   14 
substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo 
período. 
 
1.4. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Resolução CVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora, a entidade registradora, o Consultor Especializado e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do 
Ativo no que se refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no 
art. 2º, parágrafo único, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
1.5. Tendo em vista a natureza dos Direitos Creditórios, a Administradora fica 
dispensada da contratação pelo Fundo e pela Classe da contratação de serviços de registro 
de direitos creditórios, nos termos da Resolução CVM 175 e ofícios expedidos pela CVM. 
 
DA GESTORA 
 
1.6. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, 
sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para 
prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.7. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos 
para aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo  e/ou pela Classe , em 
estrita observância (1) à s políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de 
Investimento, bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   15 
composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(f) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a 
relação entre risco e retorno da Carteira de Direitos Creditórios não seja 
alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(g) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e 
concentração de carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de 
concentração em fatores de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, 
cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor 
interesse dos Cotistas;  
 
(h) aprovar os Acordos de Direitos Creditórios a serem firmados pelo Consultor 
Especializado em nome da Classe, nos termos da Política de Cobrança  descrita 
na Cláusula; 
 
(i) aprovar o Preço de Compra dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela 
Classe, conforme calculado pelo Consultor Especializado em concordância com 
o Contrato de Consultoria Especializada;  
 
(j) monitorar as atividades a serem executadas pelo Consultor Especializado de 
acordo com as disposições estabelecidas no Contrato de Consultoria 
Especializada; e 
 
(k) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
(i) definir a Política de Investimento;  
(ii) estimar a inadimplência da Carteira de Direitos Creditórios e, se for 
o caso, estabelecer os respectivos índices de subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da Carteira de Direitos 
Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos 
Direitos Creditórios; e 
(v)  em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de 
Liquidação Antecipada que devem constar do Regulamento para 
monitoramento pela Administradora.  
 
1.8. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este R egulamento, 
cabe à Gestora monitorar a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios e, em relação 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   16 
aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de 
hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento. 
 
1.9. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por agência de classificação de risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da Carteira de Ativos. 
 
1.10. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas 
“(a)” e “ (b)” da Cláusula  1.9 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas 
atividades. 
 
1.11. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 1.9 acima 
somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela Assembleia Geral 
de Cotistas. 
 
1.12. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo contrato, 
claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico 
de atuação de cada gestor. 
 
1.13. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 1.9 acima, observado que, nesse caso: 
(i) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e  
(ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relac ionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos 
prejuízos que esse terceiro causar 
 
1.14. Compete à Gestora negociar os Direitos Creditórios e os demais ativos da Classe que 
não integrem os recursos em caixa, os Ativos Financeiros e os demais instrumentos de 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   17 
liquidez da carteira , bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou 
documento relativo à negociação de tais ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.15. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes 
à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 
 
1.16. Observado o disposto no Anexo da Classe, a s ordens de compra e venda de Ativos 
devem sempre ser expedidas pela Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o 
caso, da Classe em nome da qual devem ser executadas, ressalvadas as ordens relativas aos 
recursos em caixa, aos Ativos Financeiros e aos demais instrumentos de liquidez da carteira, 
que deverão ser expedidas pela Cogestora. 
 
1.17. É vedado à Administradora e à Gestora , em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que 
não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor 
da Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, 
que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
DA COGESTORA 
 
1.18. A Cogestora será exclusivamente responsável pela definição da alocação dos 
recursos em caixa da Classe, pela gestão dos Ativos Financeiros e demais instrumentos de 
liquidez da carteira, bem como a execução das decisões de investimento e desinvestimento 
relativas a esses ativos. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na 
Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim 
como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de 
serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo às obrigações dispostas na regulamentação  e na autor regulação, 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua 
seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   18 
prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado esclarecimento 
quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas 
e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe, no website dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
2.5. Os prestadores de serviço, essenciais ou não, devem obedecer às vedações previstas 
nos artigos 41 e 43 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
 
3. DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO , PRAZO DE DURAÇÃO  E 
EXERCÍCIO SOCIAL 
3.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
(FIDC)”, sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em classe única (a Classe), 
cujas características, tais como, mas não limitadamente público-alvo, responsabilidades dos 
Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste Regulamento e nos Anexos. 
 
3.2. O funcionamento do Fundo terá início na primeira data de primeira integralização 
de Cotas . O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por 
deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento.  
 
3.3. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
3.4. O exercício social do Fundo tem duração de 01 (um) ano, com início em 1º de janeiro 
de cada ano, ressalvado que no primeiro exercício iniciar -se-á na data de início das 
atividades e terminará em 31 de dezembro do mesmo ano.  
 
4. DOS ENCARGOS E FORMAS DE RATEIO DAS DESPESAS E CONTIGÊNCIAS DO 
FUNDO  
4.1. Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da Parte 
Geral da Resolução CVM 175, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como 
de sua Classe de cotas, prejuízo de  outras despesas previstas em regulamentações 
específicas.  
 
4.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma da 
regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Ser viço Essencial que 
a tiver contratado.  
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   19 
5. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , CONVOCAÇÃO, 
INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
5.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de 
Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 5.3 deste Regulamento. 
 
5.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, fusão 
ou transformação  do Fundo , apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do 
reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da Resolução CVM 175. 
 
5.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando 
as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede 
mundial de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em 
Assembleia Geral de Cotistas . Caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia 
Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o Suplemento da Subclasse impactada. 
 
5.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia 
de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços d o Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
5.3.1. As alterações referidas n as alíneas “ (a)” e “(b)” d a Cláusula 5.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que tiverem 
sido implementadas. 
 
5.3.2. A alteração referida n a alínea “ (c)” da Cláusula 5.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
5.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento 
das referidas exigências.  
 
5.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 5.2 acima, na data do início da 
vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve encaminhar a 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   20 
lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede mundial de 
computadores. 
 
5.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 5.6 deste Regulamento; 
(b) a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, salvo se o Anexo da 
Classe conferir poderes à Gestora para deliberar sobre a emissão de novas Cotas, 
nos termos da regulação aplicável;  
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma da Cláusula 16 do Anexo da Classe; 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 5.3 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe, em caso de Classe com limitação de 
responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Cláusula 12 do Anexo da Classe; e 
(g) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
5.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis d o Fundo e/ou da  Classe no prazo de até 90 (noventa) dias contados do 
encerramento do exercício social. 
 
5.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) 
dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao 
exercício encerrado, contendo relatório do auditor independente. 
 
5.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 5.6.1 acima. 
 
5.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral 
de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
5.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista 
e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de 
Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede mundial 
de computadores. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   21 
5.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
5.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora 
enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a 
participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial 
ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
5.9. As informações requeridas na convocação, conforme d escritas na Cláusula  5.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os 
investidores. 
 
5.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de 
antecedência da data de sua realização nos casos em que houver contratação de distribuidor 
e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos previstos nas 
disposições regulatórias aplicáveis. 
 
5.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
5.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em 
que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
5.13. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
5.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a qualquer 
tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
5.15. O pedido de convocação pel a Gestora, p elo C ustodiante ou por Cotistas deve ser 
dirigido à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
5.16. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   22 
5.17. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
5.18. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico. 
 
5.19. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
5.20. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de 
Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
5.21. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
5.22. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 
10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, 
ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
5.23. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de 
Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da participação 
do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse em questão, 
conforme o caso. 
 
5.24. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do Anexo da 
Classe, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes à 
Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações relativas às matérias 
previstas na Cláusula 5.5 acima. 
 
5.25. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
5.26. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme o caso, 
cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotis tas" 
respectivo Anexo da Classe. 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   23 
 
5.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas , devendo o procu rador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização 
e arquivamento pela Administradora. 
 
6. DAS COMUNICAÇÕES 
 
6.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários 
especificados neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
6.2. A obrigação prevista na Cláusula 6.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
6.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação 
à Administradora estarão sujeitos a cobrança  para pagamento de custos relacionados ao 
envio. 
 
6.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” 
ou “concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por 
meio eletrônico, observada as disposições do art. 12 da Resolução CVM 175. 
 
6.5. Caso não seja comunicad a à Administradora a atualização d o endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações 
e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
6.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total d as Cotas de sua 
titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
7. ARBITRAGEM  
 
7.1. Na hipótese de qualquer controvérsia, litígio, questão, disputa, dúvida ou 
divergência de qualquer natureza oriundo de e/ou relacionado a este Regulamento e/ou 
seus Anexos, inclusive aqueles relacionados à sua existência, formação, aplicabilidade, 
violação, rescisão, validade e eficácia (“ Conflito”), envolvendo qualquer , o Fundo, a 
Administradora, a Gestora, o Consultor Especializado, o Custodiante e os Cotistas  (“Partes 
Envolvidas”), as Partes Envolvidas envidarão seus melhores esforços para resolver o 
Conflito. Para essa finalidade, qualquer das Partes Envolvidas deverá notificar a outra de 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   24 
seu desejo de dar início ao procedimento contemplado por esta Cláusula, a partir do qual as 
Partes Envolvidas deverão reunir-se para tentar resolver tal Conflito por meio de discussões 
amigáveis e de boa -fé (“ Notificação de Conflito ”). Exceto se de outro modo estabelecido 
neste Regulamento, caso as Partes Envolvidas não encontrem uma solução amigável, dentro 
de um período de 30 (trinta) dias após a entrega da Notificação de Conflito de uma parte à 
outra, o Conflito será resolvido de forma final e vinculante  por meio de arbitragem 
(“Arbitragem”), a ser conduzida perante e administrada pelo Centro de Arbitragem e 
Mediação da Câmara de Comércio Brasil-Canadá – CAM.CCBC (“Câmara”), nos termos de seu 
Regulamento de Arbitragem (“Regulamento de Arbitragem”). 
 
7.1.1. A Arbitragem será realizada de acordo com as normas procedimentais da Câmara 
em vigor no momento do pedido de instituição da Arbitragem. 
 
7.1.2. O tribunal arbitral será constituído por 3 (três) árbitros (“ Tribunal Arbitral ”), 
cabendo à(s) parte(s) requerente(s), de um lado, indicar um árbitro, e à(s) parte(s) 
requerida(s), de outro, indicar um segundo árbitro, os quais, de comum acordo, 
nomearão o terceiro árbitro, que funcionará como Presidente do Tribunal Arbitral. 
Caso qualquer das Partes  Envolvidas, seja a(s) requerente(s) ou a(s) requeridas, 
deixe de indicar árbitro, todos os 3 (três) árbitros serão indicados pelo presidente 
da Câmara, conform e o Regulamento  de Arbitragem . Caso os 2 (dois) árbitros 
indicados pelas Partes deixem de nomear o terceiro árbitro, no prazo de 30 (trinta) 
dias contados da data estabelecida para referida providência, caberá ao presidente 
da Câmara indicar o terceiro árbitro, na forma estabelecida em seu Regulamento de 
Arbitragem. 
 
7.1.3. A Arbitragem terá sede e local no Município de São Paulo, Estado de São Paulo, onde 
será proferida a sentença arbitral. Porém, poderá o Tribunal Arbitral, 
motivadamente, designar a realização de atos específicos em outras localidades. 
 
7.1.4. A Arbitragem será realizada em língua portuguesa. 
 
7.1.5. A Arbitragem será de direito, aplicando-se as leis da República Federativa do Brasil, 
independentemente de qualquer regra de conflito de leis. É vedado aos árbitros 
decidir por equidade. 
 
7.1.6. A Arbitragem será integralmente sigilosa e confidencial, o que inclui sua existência, 
e as alegações, documentos e provas apresentadas e produzidas pelas partes no e 
para os fins do procedimento arbitral. Todas as Partes Envolvidas, os árbitros, a 
Câmara e quaisquer outras pessoas envolvidas são obrigadas a respeitar o sigilo e a 
confidencialidade da Arbitragem. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   25 
7.1.7. Todos os custos e despesas da Arbitragem serão suportados pelas Partes Envolvidas 
de forma igual até a sentença arbitral. Cada Parte Envolvida suportará seus próprios 
custos e despesas envolvidos na preparação e defesa de seus casos, inclusive seus 
advogados, assistentes técnicos e testemunhas. O Tribunal Arbitral, em sentença, 
alocará entre as Partes Envolvidas, conforme os critérios de sucumbência, o 
pagamento e o reembolso (i) das taxas e demais valores devidos, pagos ou 
reembolsados à Câmara, (ii) dos h onorários e demais valores devidos, pagos ou 
reembolsados aos árbitros, (iii) dos honorários e demais valores devidos, pagos ou 
reembolsados aos peritos, tradutores, intérpretes, estenotipistas e outros auxiliares 
eventualmente designados pelo Tribunal Arbitral, (iv) dos honorários advocatícios 
de sucumbência fixados pelo Tribunal Arbitral, e (v) de eventual indenização por 
litigância de má-fé. 
 
7.1.8. As decisões da Arbitragem serão finais, vinculantes e definitivas, não se exigindo 
homologação judicial nem cabendo qualquer recurso contra tais decisões, 
ressalvados os pedidos de esclarecimentos ao Tribunal Arbitral previstos no artigo 
30 da Lei de Arbitragem. 
 
7.1.9. Antes da instalação do Tribunal Arbitral, qualquer das Partes Envolvidas poderá 
requerer ao Poder Judiciário medidas cautelares ou coercitivas, incluindo -se nelas 
os requerimentos de tutela provisória de urgência, cautelar ou antecipada certo que 
o eventual requerimento de medida cautelar ou coercitiva ao Poder Judiciário não 
afetará a existência, validade e eficácia da convenção de arbitragem, nem 
representará uma dispensa com relação à necessidade de submissão do Conflito à 
Arbitragem. Após a instalação d o Tribunal Arbitral, os requerimentos de medidas 
de urgência (cautelares, coercitivas e antecipatórias) deverão ser dirigidos apenas 
ao Tribunal Arbitral. 
 
7.1.10. Para (i) os requerimentos de medidas cautelares ou coercitivas (incluindo -se os de 
tutela provisória de urgência, cautelar ou antecipada) anteriores à constituição do 
Tribunal Arbitral, (ii) a execução das decisões do Tribunal Arbitral, inclusive da 
sentença final e eventual sentença parcial, (iii) eventual ação anulatória fundada no 
artigo 33 da Lei de Arbitragem, e (iv) os Conflitos que por força da legislação 
brasileira não puderem ser submetidos à arbitragem, fica eleito o Foro da Comarca 
de São Paulo, Estado de São Paulo, como o único e exclusivamente competente, 
renunciando-se a todos os outros, por mais especiais ou privilegiados que sejam. 
 
8. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
 
8.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento e os Anexos.  
 
8.1.1. Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos, prevalecerá o Regulamento.  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
   26 
 
8.2. A Gestora poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
do patrimônio dos Cotistas, uma vez que a carteira da Classe e, por consequência, seu 
patrimônio estão sujeitos a riscos diversos. Antes de adquirir qualquer Cota, o Cotista 
deverá ler cuidadosamente o Regulamento, os Anexos e respectivos Suplementos, se 
houver, bem como tirar todas as dúvidas com a Gestora e com Administradora e analisar 
todos os fatores de risco da Classe dispostos nos Anexos, uma vez que o Cotista é 
integralmente responsável pelo investimento realizado. 
 
* * * 
 
 
   27 
 
ANEXO  
 
DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do CP II FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA, dele fazendo parte e não 
podendo ser interpretado de forma dissociada 
 
1. DO REGIME DA CLASSE  
 
1.1. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas conforme datas de resgate definidas, ou em virtude de liquidação da Classe, em 
conformidade com o disposto no Regulamento. 
 
2. OBJETIVO E PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. O Objetivo da Classe  é proporcionar rendimento de longo prazo aos seus Cotistas 
mediante a valorização de suas Cotas realizada por meio do investimento da parcela 
preponderante de seus recursos na aquisição de direitos creditórios decorrentes de ações 
judiciais, incluindo precatórios federais, estaduais e municipais, bem como notas comerciais 
emitidas nos termos da Lei nº 14.195, de 26 de agosto de 2021, conforme alterada (“Direitos 
Creditórios”), os quais serão adquiridos pelo Fundo para compor a carteira de ativos da 
Classe (“Carteira de Direitos Creditórios ”), em conjunto, apenas, com os ativos 
eventualmente adquiridos para composição de caixa e liquidez da Classe  (“Ativos 
Financeiros”), nos termos da Cláusula, em conformidade com a política de investimento do 
Fundo descrita neste Anexo (“Política de Investimento”). O conceito de Direitos Creditórios 
abrangerá ainda quaisquer Direitos Creditórios Não Padronizados.  
 
2.2. A Classe não investirá em: 
 
(a) Warrants ou contratos mercantis de compra e venda de produtos mercadorias 
e/ou serviços para entrega ou prestação futura, ou, ainda, em títulos ou certificados 
representativos desses contratos; e 
(b) Direitos Creditórios decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas 
da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas 
autarquias e fundações.  
 
2.3. O Fundo não realizará a aquisição de Direitos Creditórios quando o Cedente for a 
União, Estados, Distrito Federal e os Municípios, bem como suas autarquias e fundações, 
exceto mediante autorização expressa do Ministério da Fazenda, nos termos do artigo 32 da 
Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000.  
 
   28 
 
2.4. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores 
Profissionais. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
3.1. A Classe terá prazo de duração de 8 (oito) anos, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto no Regulamento e neste 
Anexo.  
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS  
 
ADMINISTRAÇÃO 
4.1. A Classe será administrada pela Administradora , que, respeitando as limitações 
estabelecidas no Regulamento e na legislação e regulamentação aplicáveis , terá poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, observadas as obrigações 
e responsabilidades da Gestora.  
 
GESTÃO 
 
4.2. A Gestora terá poderes para praticar todos os atos de gestão da carteira da Classe e 
exercer os direitos inerentes aos Direitos Creditórios e demais ativos dela integrantes,  
exceto pelos recursos em caixa, Ativos Financeiros e demais instrumentos de liquidez da 
carteira, cuja gestão competirá exclusivamente à Cogestora  com suporte do Consultor 
Especializado e observados os limites impostos pela legislação em vigor no Regulamento e 
no Anexo. 
 
COGESTÃO 
 
4.3. A Cogestora foi indicada mediante aprovação da Assembleia Geral de Cotistas 
realizada em 16 de março de 2026, para a prestação de serviços de cogestão da carteira da 
Classe, exclusivamente no tocante à gestão dos recursos em caixa, dos Ativos Financeiros e 
dos demais instrumentos de liquidez da carteira , dentro das atribuições e do segmento de 
atuação definidos na Cláusula 1.14 da Parte Geral deste Regulamento. 
 
 
CONSULTOR ESPECIALIZADO 
 
4.4. O Consultor Especializado foi contratado pela Classe, nos termos do artigo 32, inciso 
II do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
 
 
   29 
 
 
4.4.1. Os serviços de consultoria a serem prestados pelo Consultor Especializado de 
acordo com o contrato de consultoria especializada a ser celebrado entre Administradora 
e o Consultor Especializado (“Contrato de Consultoria Especializada”), deverão 
compreender, entre outras atividades estabelecidas no Contrato de Consultoria 
Especializada, o que se segue:  
 
(a) selecionar Direitos Creditórios desde que estejam em potencial conformidade 
com a Política de Investimento, nos termos deste Anexo; 
(b) realizar o Procedimento de Auditoria (seja diretamente, ou por meio de um 
prestador de serviços contratado com capacidade para fazê -lo, que estará 
sujeito às disposições estabelecidas aqui e no Contrato de Consultoria 
Especializada) no que diz respeito a cada Direito Creditório e Cedente aplicável;  
(c) apresentar à Classe  Oportunidades de Investimento de acordo com as 
disposições estabelecidas neste Anexo  e no Contrato de Consultoria 
Especializada; 
(d) recomendar à Gestora a alienação, cessão, transferência ou permuta dos 
Direitos Creditórios integrantes da Carteira de Direitos Creditórios, nos termos 
previstos neste Anexo; 
(e) auxiliar a Administradora e a Gestora no prévio cadastramento dos Cedentes; 
(f) verificar de forma individualizada o lastro dos Direitos Creditórios previamente 
à aquisição pela Classe, nos termos do Contrato de Consultoria Especializada; 
(g) verificar as Condições de Cessão; 
(h) nos limites dos poderes estabelecidos na procuração eventualmente outorgada 
pela Classe: (a) peticionar nos autos dos processos judiciais dos quais foram 
constituídos os Direitos Creditórios; e (b) acompanhar o processo de 
homologação da substituição do Cedente e/ou do Titular Originário dos 
Direitos Creditórios pela Classe;  
(i) preparar Contratos de Cessão para aquisição dos Direitos Creditórios e 
providenciar para que sejam assinados pelo Cedente, bem como pelos 
eventuais devedores solidários e garantidores, conforme aplicável, o Contratos 
de Cessão bem como instrumentos de garantia e quaisquer outros documentos 
que se fizerem necessários para a efetivação da cessão dos Direitos Creditórios 
a Classe; 
(j) preparar instrumentos de cessão para realizar a cessão e/ou venda dos Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira de Direitos Creditórios para terceiros, sob 
orientação da Gestora;  
(k) comparecer à Assembleia Especial quando assim requerido pela 
Administradora; 
 
   30 
(l) analisar preliminarmente: (a) a adequação dos Direitos 
Creditórios aos Critérios de Elegibilidade; e (b) a adequação dos 
Direitos Creditórios e de sua respectiva cessão às demais disposições deste 
Anexo e da regulamentação e legislação aplicáveis;  
(m) fornecer à Administradora, sempre que solicitado, para fins de atendimento às 
requisições da CVM e legislação aplicável, informações e documentos que se 
fizerem necessários para evidenciar os fundamentos da aprovação dos 
Cedentes para cessão de Direitos Creditórios;  
(n) assessorar a Administradora e a Gestora na cobrança da Carteira de Direitos 
Creditórios, incluindo a realização da cobrança judicial e extrajudicial da 
Carteira de Direitos Creditórios; 
(o) fazer recomendações à Administradora e à Gestora sobre quais medidas devem 
ser tomadas pelo Fundo (e quando), a fim de melhor fazer cumprir com seus 
direitos nos termos do Contrato de Cessão e visando o recebimento dos Direitos 
Creditórios; 
(p) assessorar à Administradora e a Gestora com a coordenação dos trabalhos de 
auditoria jurídica e financeira da Carteira de Direitos Creditórios; 
(q) recomendar que a Administradora e a Gestora contratem escritório(s) de 
advocacia, assessores legais e/ou outros profissional(is), para a: (a) elaboração 
de pareceres a respeito de cada um dos Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira de Direitos Creditó rios objeto de ações judiciais (b) condução das 
cobranças judiciais da Carteira de Direitos Creditórios, incluindo para condução 
das ações judiciais das quais decorrem os Direitos Creditórios da Carteira de 
Direitos Creditórios (c) realização de todos os s erviços necessários para 
realização e andamento da auditoria jurídica e financeira em relação a Carteira 
de Direitos Creditórios, ou (d) a prestação de serviços referentes a cobrança das 
quantias as quais a Classe  faz jus, relacionados a Carteira de Direitos 
Creditórios, incluindo cobranças judiciais ou extrajudiciais da Carteira de 
Direitos Creditórios, nos termos do Regulamento; 
(r) auxiliar a Administradora e a Gestora na celebração de todos os documentos, 
em nome da Classe , necessários para a contratação de qualquer parte 
mencionada no item (q) acima para tais propósitos mencionados; 
(s) monitorar e coordenar a Carteira dos Direitos Creditórios e os trabalhos a 
serem desenvolvidos por prestadores de serviço visando a cobrança dos 
Direitos Creditórios e a condução das ações judiciais relacionadas, bem como 
quaisquer outras demandas judiciai s conexas aos Direitos Creditórios e que 
possam impactar a Carteira de Direitos Creditórios; 
(t) assessorar a Classe na análise de contingências legais e comerciais relativas à 
Carteira de Direitos Creditórios; e 
 
   31 
(u) fornecer à Administradora ou à Gestora relatórios periódicos 
mensais, ou sempre que lhe for solicitado, contendo informações 
relacionadas (a) a Carteira de Direitos Creditórios e (b) as atividades de 
consultoria, incluindo aqueles referentes a contatos com potenciais cedentes, 
prospecção de Direitos Creditórios bem como outras informações pertinentes 
às atividades no âmbito deste Anexo e do Contrato de Consultoria.  
4.5. Sem prejuízo ao disposto no Contrato de Consultoria, o Consultor Especializado será 
destituído de suas respectivas funções com ou sem Justa Causa, mediante deliberação da 
Assembleia Especial., observado que: 
 
(i) na hipótese de destituição com Justa Causa, o Consultor Especializado não fará jus ao  
recebimento integral do que lhe teria sido devido da sua parcela da Remuneração Fixa 
até a data de sua efetiva destituição.  
 
(ii) na hipótese de destituição sem Justa Causa, o Consultor Especializado fará jus apenas ao 
recebimento integral do que lhe for devido da sua parcela da Remuneração Fixa. 
 
4.6. No caso de renúncia ou destituição com ou sem Justa Causa, o Consultor 
Especializado deverá permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, 
que deve ocorrer no prazo máximo de 60 (sessenta) dias. 
 
CUSTODIANTE  
 
4.7. As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e passivos da 
Classe serão exercidas pelo Custodiante.  
 
4.8. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não 
podem ser, em relação à Classe, Cedente, Gestora, Consultor Especializado ou partes a eles 
relacionadas.  
 
5. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
TAXA DE ADMINISTRAÇÃO 
5.1. Pelos serviços de administração e custódia da Carteira de Direitos Creditórios, a 
Administradora fará jus a uma remuneração (o que for maior entre os dois valores) (i) 
anual incidente sobre o Patrimônio Líquido Fundos Gestor, nos termos da tabela abaixo, 
ou (ii) mensal de R$ 20.000,00 (vinte mil reais)  a partir da primeira integralização de 
Cotas, o qual será corrigido anualmente pela variação positiva do IGP -M. (“Taxa de 
Administração”)  
 
Patrimônio Líquido Fundos Gestor Taxa 
 
   32 
Até R$200.000.000,00 (duzentos milhões de reais) 0,30% (zero vírgula trinta 
por cento) 
De R$200.000.000,00 (duzentos milhões de reais) até 
R$600.000.000,00 (seiscentos milhões de reais) 
0,28% (zero vírgula vinte e 
oito por cento) 
De R$600.000.000,00 (seiscentos milhões de reais) até 
R$800.000.000,00 (oitocentos milhões de reais) 
0,26% (zero vírgula vinte e 
seis por cento) 
De R$800.000.000,00 (oitocentos milhões de reais) até 
R$1.000.000.000,00 (um bilhão de reais) 
0,24 (zero vírgula vinte e 
quatro por cento) 
Acima de R$1.000.000.000,00 (um bilhão de reais) 0,20% (zero vírgula vinte 
por cento) 
 
5.2. A Taxa de Administração será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 
(um duzentos e cinquenta e dois avos) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em 
todo Dia Útil. 
 
TAXA DE GESTÃO 
 
5.3. A Gestora e a Cogestora  não farão jus a qualquer remuneração pelos serviços de 
gestão prestados a Classe.  
 
TAXA MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO 
 
5.4. Tendo em vista que a Classe tem natureza de classe fechada, a taxa e despesas com 
a distribuição de Cotas da Classe são descritas nos documentos de distribuição de Cotas 
de cada emissão, conforme aplicável. 
 
REMUNERAÇÃO DO CONSULTOR ESPECIALIZADO  
 
5.5. O Consultor Especializado fará jus a uma remuneração mensal de R$ 5.000,00 (cinco 
mil reais), sendo observado que a Remuneração Fixa será devida mensalmente até o 5º 
(quinto) Dia Útil do mês imediatamente subsequente  (“Remuneração do Consultor 
Especializado”). 
 
5.6. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
6. ENCARGOS  
6.1. A Classe terá os seguintes encargos, que lhe poderão ser debitados diretamente:  
 
 
   33 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, 
municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair 
sobre os bens, direitos e obrigações da Classe; 
(ii) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse da Classe, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do auditor encarregado da revisão das demonstrações 
financeiras e das contas da Classe e da análise de sua situação e da atuação da 
Administradora; 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da Classe; 
(vi) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso 
o mesmo venha a ser vencido; 
(vii) quaisquer despesas inerentes à constituição ou à liquidação da Classe ou à 
realização da Assembleia Geral; 
(viii) contribuição anual devida às centrais depositárias ou à entidade do mercado de 
balcão organizado em que o Fundo tenha suas Cotas registradas para custódia 
eletrônica, se for o caso; 
(ix) despesas com relação à contratação de agências de classificação de risco, se for 
o caso; 
(x) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas; 
(xi) Taxa Máxima de Custódia;  
(xii) registros de Direitos Creditórios, conforme aplicável; e 
(xiii) Despesas com contratação do Consultor Especializado, nomeadamente a 
Remuneração do Consultor Especializado.  
6.2. O Encargos que não constituírem despesas da Classe, correrão por conta do 
prestador de serviço que tiver contratado.  
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO 
 
7.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deve possuir 
parcela superior a 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios. O Fundo poderá alocar até 100% (cem por cento) de seus recursos nos 
Direitos Creditórios e não haverá restrição à aquisição de Direitos Creditórios de um mesmo 
Cedente ou devedor.  
 
 
   34 
7.2. A Classe terá um período de investimento de 4 
(quatro) anos contados a partir da primeira integralização de 
Cotas (Período de Investimento ), que poderá ser prorrogado por mais 1 (um) ano, por 
orientação da Gestora.  
 
7.3. Ao término do Período de Investimento, a Classe não poderá mais adquirir novos 
Direitos Creditórios  (“Período de Desinvestimento ”). O desinvestimento dos Direitos 
Creditórios dependerá de aprovação da Gestora. O Período de Desinvestimento irá vigorar 
até (i) o término do Prazo de Duração da Classe ou (ii) o desinvestimento total dos Direitos 
Creditórios, o que ocorrer primeiro. 
 
7.4. Durante o Período de Investimento, quaisquer recursos e proventos oriundos dos 
Direitos Creditórios, inclusive em decorrência da venda a terceiros, ou do pagamento pela 
entidade competente, poderão ser utilizados, a critério da Gestora , para a aquisição de 
novos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros (conforme o caso), ou para a realização 
de amortização aos Cotistas. 
 
 
7.5. O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos Creditórios 
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes Ativos  
Financeiros: 
 
(a) títulos públicos federais;  
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; 
(c) operações compromissadas lastreadas nos ativos financeiros mencionados nas 
alíneas (a) e (b); e  
(d) cotas de classe que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas (a) 
e (b) acima, incluindo cotas de fundos de investimento classificados como 
“Fundos de Investimento Renda Fixa Referenciados”, que sejam administrados 
por instituição autorizada pela CVM.  
7.6. Até 100% (cem por cento) dos Ativos Financeiros poderá ser de emissão e/ou 
obrigação de uma mesma instituição. 
 
7.7. É vedado à Classe realizar operações de day trade , assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de a Classe. possuir estoque ou 
posição anterior do mesmo Ativo Financeiro.  
 
7.8. A Classe poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde que com o 
objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
 
   35 
7.9. A Cogestora poderá realizar operações 
compromissadas e realizar a gestão de caixa e liquidez que 
tenham como contraparte a Administradora, a Gestora , a própria Cogestora  e suas 
respectivas partes relacionadas. 
 
7.10. Tendo em vista ser destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, a  Classe 
poderá adquirir Direitos Creditórios que tenham sido originados ou cedidos pela 
Administradora, pela Gestora, pela Cogestora, pelo Consultor Especializado e/ou suas 
partes relacionadas, observado o disposto nos artigos 42 e 43 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. 
 
7.11. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros no exterior.  
 
7.12. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gest ora 
em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
 
7.13. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://www.luminacm.com/  
 
7.14. Na aquisição dos Direitos Creditórios, a Gestora deverá verificar se todos os 
Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para 
protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios cedidos, nos termos da 
regulamentação aplicável, sem prejuízo da análise conjunta com a Administradora, em 
razão de suas obrigações acessórias à aquisição dos Direitos Creditórios.  
 
7.15. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe e, na 
impossibilidade operacional do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial 
de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.16. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a Política de 
Investimento, composição e diversificação da carteira da Classe prevista no presente 
Regulamento, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, de modo que, ainda que a Administradora e/ou 
a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de eliminação 