 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
EMBRAPREC FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NÃO PADRONIZADO 
CNPJ nº 53.323.357/0001-77 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 30 de março de 2026 
  
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
ÍNDICE 
 
CAPÍTULO I – FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO ................................ ............. 3 
CAPÍTULO II – PÚBLICO ALVO ................................ ................................ ................................ ..........................  3 
CAPÍTULO III – ORIGEM DOS DIREITOS DE CRÉDITO E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO E COBRANÇA
 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ......... 3 
CAPÍTULO IV – OBJETIVO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA E CONDIÇÃO DE 
CESSÃO ................................ ................................ ................................ ................................ ............................  6 
CAPÍTULO V – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................ ................................ ................................ ... 9 
CAPÍTULO VI – FATORES DE RISCO ................................ ................................ ................................ ................10 
CAPÍTULO VII – ADMINISTRADORA ................................ ................................ ................................ ................17 
CAPÍTULO VIII – SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA ................................ ............................ 20 
CAPÍTULO IX – CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS ................................ ................................ .............................. 21 
CAPÍTULO X – DAS CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO E 
VALOR DAS COTAS ................................ ................................ ................................ ................................ .........24 
CAPÍTULO XI –DAS COTAS ................................ ................................ ................................ .............................. 27 
CAPÍTULO XII – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ................................ ................................ ..................28 
CAPÍTULO XIII – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO ................................ ....................28 
CAPÍTULO XIV – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ................................ ........................ 29 
CAPÍTULO XV – DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO ................................ ................................ .....................32 
CAPÍTULO XVI – ASSEMBLEIA GERAL ................................ ................................ ................................ .............33 
CAPÍTULO XVII – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS ................................ ................................ .....35 
CAPÍTULO XVIII – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DO FUNDO ................................ ..........36 
CAPÍTULO XIX – DISPOSIÇÕES FINAIS................................ ................................ ................................ .............37 
ANEXO I – DEFINIÇÕES................................ ................................ ................................ ................................ ...39 
 
  
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
REGULAMENTO DO EMBRAPREC FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NÃO PADRONIZADO 
 
O EMBRAPREC FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NÃO PADRONIZADO, disciplinado pela 
Resolução n.º 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, do Conselho Monetário Nacional 
(“CMN”), pelo Anexo II da Resolução 175, da Comissão de Valores Mobiliários, conforme alterada (“ Anexo II 
da Resolução 175 ” e “ CVM”, respectivamente), e demais disposições legais e regulamentares aplicáveis 
(“Fundo”), será regido pelo presente regulamento (“Regulamento”). 
 
Os termos iniciados em letra maiúscula utilizados neste Regulamento, quer estejam no singular quer no plural, 
que não estiverem aqui especificamente definidos, terão o significado que lhes é atribuído no Anexo I ao 
presente Regulamento, do qual é parte integrante e inseparável. 
 
CAPÍTULO I – FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO 
 
Artigo 1. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado e seu prazo de duração será 
indeterminado. 
 
Artigo 2. O patrimônio do Fundo será formado por Cotas de classe Sênior e Subordinada (conforme 
definido abaixo). As características e os direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração e resgate das Cotas encontram -se descritos  nos Capítulos XI e XII deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo Único : O Fundo é constituído na forma de responsabilidade ilimitada, atestando seus 
cotistas a sua ciência por meio de Termo de Ciência apartado. 
 
CAPÍTULO II – PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 3. O Fundo é destinado exclusivamente a investidores qualificados, conforme definido pela 
regulamentação da CVM em vigor. 
 
CAPÍTULO III – ORIGEM DOS DIREITOS DE CRÉDITO E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO E COBRANÇA 
 
Artigo 4. O Fundo é uma comunhão de recursos destinados, preponderantemente, à aquisição de Direitos 
de Crédito e demais ativos elegíveis conforme previsto no Anexo II da Resolução 175 da CVM. Os Direitos de 
Crédito serão adquiridos integral ou parcialmente de acord o com a política de investimento descrita no 
Capítulo IV abaixo e com os critérios estabelecidos na legislação e na regulamentação vigentes. 
 
Parágrafo 1º: Tendo em vista a natureza específica dos Direitos de Crédito e o fato de que o Fundo 
buscará adquirir, de tempos em tempos, Direitos de Crédito originados por múltiplos Cedentes, e de 
que cada carteira de Direitos de Crédito terá sido objeto de processos  de origem e de políticas de 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
concessão de créditos distintos, fica estabelecido que a cessão de crédito pelos Cedentes ao Fundo 
deverá atender aos requisitos mínimos abaixo estabelecidos: 
 
I. Consultor Especializado realiza: 
a) Verificação: pré -seleção das empresas que comporão a carteira de Direitos de Crédito 
Elegíveis do Fundo, feita pelo Consultor Especializado, em suporte e subsídio às atividades do 
Administrador e do Gestor, cujo processo de seleção deverá considerar os seguintes critérios de 
avaliação: (a) histórico dos clientes dos Cedentes; (b) informações de bureaus de crédito, tais 
como SERASA e/ou Equifax, conforme o caso; e/ou (c) informações fornecidas por bancos e 
demonstrações financeiras, conforme o caso. 
b) Realização de Procedimentos, conforme aplicável: 
1. Cadastro do Cliente 
1.1 Razão Social 
1.2 CNPJ 
1.3 Endereço e contatos 
1.4 Histórico da empresa 
1.5 Histórico dos acionistas 
2. Análise de Bureau de Crédito 
3. Análise de Balanço 
 
II. – Gestora realiza: 
a) Estruturação do Fundo, estabelecendo a política de investimento prevista neste 
regulamento, estimando a inadimplência da carteira de direitos creditórios estabelecendo 
um índice de subordinação, estimando o prazo médio ponderado da carteira de direitos 
creditórios e estabelecendo hipóteses de liquidação antecipada prevista neste regulamento; 
b) Executar a política de investimento, devendo analisar e selecionar os direitos creditórios 
para a carteira de ativos, o que incluí, no mínimo: 
i. verificar o enquadramento dos direitos creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos critérios 
de elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível 
de verificação;  
ii.  avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à 
política de investimento; 
c) Registrar os direitos creditórios na entidade registradora do Fundo, ou, entregá -los ao 
custodiante ou administrador, conforme o caso; 
d) Na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios não seja alterada, 
nos termos da política de investimento deste Regulamento; 
e) Efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos creditórios; 
f) Monitorar: 
i. Índice de subordinação 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
ii. A adimplência da carteira de direitos creditórios e, em relação aos direitos creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de 
dispensa previstas no regulamento; 
iii. a taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-
pagamentos e inadimplência;  
g) Análise de garantias : análise das garantias das operações que comporão a carteira de 
Direitos de Crédito do Fundo. 
h) Confirmação da Prestação dos Serviços : confirma a prestação dos serviços que originaram 
os Direitos de Crédito a serem cedidos ao Fundo. 
i) Análise do Contrato : analisa o instrumento contratual referente aos Direitos de Crédito a 
serem cedidos ao Fundo. 
j) Envio de Relatório: envia relatório à Administradora e ao Custodiante, com as informações 
referentes à cessão; 
 
Parágrafo 2º: A coleta dos pagamentos dos Direitos de Crédito será coordenada pelo Custodiante, de 
acordo com os seguintes procedimentos mínimos: Exercer suas atividades com boa -fé, diligência e 
lealdade em relação aos interesses dos investidores, sendo vedado privilegiar seus próprios interesses 
ou de pessoas a ele vinculadas;  
a) tomar todas as medidas necessárias para a identificação da titularidade dos valores 
mobiliários, para a garantia de sua integridade e para a certeza sobre a origem das instruções 
recebidas;  
b) zelar pela boa guarda e pela regular movimentação dos valores mobiliários mantidos em 
custódia, conforme as instruções recebidas, e pelo adequado processamento dos eventos a 
eles relativos, mediante a implementação de sistemas de execução e de controle eletrônico 
e documental;  
c) promover os atos necessários ao registro de gravames ou de direitos sobre valores 
mobiliários custodiados, tomando todas as medidas necessárias para a sua adequada 
formalização;  
d) assegurar, de forma permanente, a qualidade de seus processos e sistemas informatizados, 
mensurando e mantendo registro dos acessos, erros, incidentes e interrupções em suas 
operações;  
e) garantir a segurança física de seus equipamentos e instalações, com o estabelecimento de 
normas de segurança de dados e informações que os protejam de acesso de pessoal não 
autorizado;  
f) dispor de recursos humanos suficientes e tecnicamente capazes de realizar os processos e 
operar os sistemas envolvidos na prestação dos serviços de custódia de valores mobiliários; 
g) manter atualizados os manuais operacionais, a descrição geral dos sistemas a serem 
adotados na prestação dos serviços, o fluxograma de rotinas, a documentação de 
programas, os controles de qualidade e os regulamentos de segurança física e lógica; e  
h)  implementar e manter atualizado plano de contingência que assegure a continuidade de 
negócios e a prestação dos serviços; 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
i) acatar somente as ordens emitidas pelo administrador, gestor e, se houver, cogestor, ou por 
seus representantes legais ou mandatários, devidamente autorizados;   
j)  executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações da classe. 
k) o Custodiante apurará e conciliará todos os pagamentos oriundos dos Direitos de Crédito 
cedidos ao Fundo, que serão feitos diretamente em conta corrente de titularidade do Fundo. 
l) o Custodiante receberá os valores oriundos de contas escrows de titularidade do(s) 
cedente(s), que serão de movimentação exclusiva pelo Banco Administrador da(s) conta(s), 
conforme procedimentos estabelecidos em instrumento contratual específico, firmado 
entre o Banco Administrador e o Fundo. 
 
Parágrafo 3º : O Agente de Cobrança realizará a cobrança dos Direitos de Crédito Inadimplidos e 
observará, no mínimo, os seguintes procedimentos: 
I. informar ao Devedor que o Direito de Crédito está vencido e não pago; 
II. na hipótese de o procedimento delineado no inciso I acima não ser suficiente para provocar 
a quitação do Direito de Crédito Inadimplido, encaminhamento ao terceiro por ela 
contratado para que sejam tomadas as providências cabíveis, inclusive judiciais, se for o 
caso, procedimentos estes não somente empregados com relação a Direitos de Crédito 
Inadimplidos, mas também quanto a perdas, execução de garantias eventualmente 
prestadas em benefício do Fundo, falências e recuperações judicial e extrajudicial dos 
devedores. 
 
Parágrafo 4º : O Agente de Cobrança realizará a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos de 
Crédito Inadimplidos. Todas as despesas necessárias para a efetivação da cobrança extrajudicial e 
judicial dos Direitos de Crédito Inadimplidos serão de responsabilidade do Fundo.  
 
Parágrafo 5º : Os valores recebidos em nome do Fundo deverão ser depositados, sem qualquer 
dedução ou desconto, diretamente em (i) conta de titularidade do Fundo; ou (ii) conta especial 
instituída pelas partes junto às instituições financeiras, de titularidade de cada cedente e com 
movimentação exclusiva pelo Banco Administrador da conta, conforme procedimentos estabelecidos 
em instrumento contratual específico, firmado entre o Banco Administrador e o Fundo, conta esta 
destinada a acolher depósitos a serem feitos pelo devedor e ali mantidos em custódia, para liberação 
após o cumprimento de requisitos especificados e verificados pelo Custodiante e autorizados pela 
Gestora. 
 
CAPÍTULO IV – OBJETIVO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA E CONDIÇÃO DE 
CESSÃO 
 
Artigo 5. O objetivo do Fundo é proporcionar ao seu Cotista a valorização das Cotas de emissão do Fundo 
por meio da aplicação preponderante de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos de Crédito que 
atendam aos Critérios de Elegibilidade, estabelecidos no Capítulo V deste Regulamento; (ii) Direitos Creditórios 
decorrentes de Receitas Públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos 
Municípios, bem como de suas Autarquias e Fundações, ou em direitos creditórios cedidos ou originadas por 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
empresas controladas pelo poder público  e/ou (iii) Ativos Financeiros listados no Artigo 6º abaixo, observados 
todos os critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º Os Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo são aqueles de titularidade de cada 
Cedente, que estejam vencidos e/ou à vencer e pendentes de pagamento quando da cessão, 
decorrentes de ações de execuções públicas, nas esferas Federais, Estaduais, Municipais, Autárquicas 
e Fundações; resultem de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em curso, constituam seu objeto 
de litígio, tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; cuja a constituição ou validade 
jurídica da cessão para a classe de cotas seja considerada um fator preponderante de risco aos entes 
devedores; resultem de ações judiciais ou procedimentos arbitrai s em curso, constituam seu objeto 
de litígio, tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; cuja a constituição ou validade 
jurídica da cessão para a classe de cotas seja considerada um fator preponderante de risco, que o 
devedor ou coobrigado  seja sociedade empresária em recuperação judicial ou extrajudicial; sejam 
cedidos por sociedade empresária em recuperação judicial ou extrajudicial; sejam de existência futura 
e montante desconhecido, desde que emergentes de relações já constituídas;  derivativos de crédito, 
quando não utilizados para proteção ou mitigação de risco de direitos creditórios; ou cotas de FIDC 
que invistam nos direitos creditórios que investiam nos presentes ativos e definidos pelo art . 2º, XIII 
do Anexo II da Resolução 175; 
 
Parágrafo 2º  A existência, validade e correta formalização dos Direitos de Crédito deverão ser 
comprovadas e evidenciadas por meio dos Documentos Comprobatórios. 
 
Parágrafo 3º Os Direitos de Crédito serão adquiridos pelo Fundo juntamente com todos os direitos, 
garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos seus titulares, nos termos 
do Contrato de Cessão. 
 
Parágrafo 4º  Os Direitos de Crédito e Ativos Financeiros devem ser registrados, custodiados ou 
mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, conforme o caso, em contas 
específicas abertas no SELIC, no sistema de liquidação financeira administrado pela B3  ou em 
instituições ou entidades autorizadas à prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM.  
 
Parágrafo 5º Somente poderão integrar a carteira do Fundo Direitos de Créditos que tenham sido 
previamente selecionados e recomendados pelo Consultor Especializado ou Gestor (“ Condição de 
Cessão”). 
 
Parágrafo 6º Após 90 (noventa) dias contados do início de suas atividades, prorrogáveis pela CVM por 
igual período, a seu exclusivo critério, mediante apresentação de motivos pela Administradora, 
conjuntamente com a Gestora e por solicitação desta, que o justifiquem, o Fundo deverá ter alocado, 
no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido em Direitos de Crédito. 
 
Parágrafo 7º  A aquisição dos Direitos de Crédito dependerá de prévia indicação e aprovação do 
Consultor Especializado ou do Gestor, o qual dará suporte e subsidiará o Gestor em suas atividades de 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
análise e seleção dos direitos creditórios que integrarão a carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 8º  Os Direitos de Crédito deverão ser validados pelo Gestor quanto aos critérios de 
elegibilidade e às Condição de Cessão previstas neste Regulamento. 
 
Parágrafo 9º É admitida a integralização de Cotas de emissão do Fundo em Direitos de Crédito. 
 
Artigo 6. A parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que não estiver alocada em Direitos de Crédito será 
necessariamente alocada nos ativos financeiros abaixo relacionados (“Ativos Financeiros”): 
a) Títulos públicos Federais; 
b) Ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
c) Operações compromissadas lastreadas nos ativos de alínea “a” e “b”; e  
d) cotas de classe que invistam exclusivamente nos ativos referidos de alínea “a” “b” e “c”. 
 
Parágrafo Primeiro Não há garantia de que o Fundo terá o tratamento tributário aplicável aos 
fundos de longo prazo, não assumindo a Gestora nem a Administradora qualquer compromisso nesse 
sentido. A despeito disso, a Gestora e a Administradora deverão cumprir todos os requisitos para que o 
Fundo seja considerado um fundo de longo prazo. 
 
Parágrafo Segundo A Gestora deve assegurar que, na consolidação das aplicações da classe 
investidora com as das classes investidas, o limite disposto no caput remanesce observado, ficando 
dispensada a consolidação no caso de aplicações em classes geridas por terceiros que não sejam partes 
relacionadas ao gestor da classe investidora. 
 
Artigo 7. O Fundo não poderá utilizar instrumentos derivativos, nem para fins de proteção das posições 
detidas à vista na Carteira, e não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo 
Ativo Financeiro. 
 
Artigo 8. São vedadas operações nas quais a Administradora, Gestora, Custodiante e Consultor 
Especializado ou partes a eles relacionadas atuem na condição de contraparte do Fundo, exceto com relação 
à Administradora e à Gestora, desde que com a finalidade específica de realizar a gestão de caixa e liquidez do 
Fundo. 
 
Artigo 9. Os Cedentes serão responsáveis pela existência, liquidez, certeza, exigibilidade, validade e correta 
originação e formalização dos Direitos de Crédito por eles cedidos ao Fundo. 
 
Artigo 10. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não são responsáveis pela certeza, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e correta originação e formalização dos Direitos de 
Crédito adquiridos pelo Fundo, tampouco pela solvência dos Devedores. A despeito disso, a Administradora, 
a Gestora e o Custodiante deverão sempre atuar com diligência de modo a minimizar riscos decorrentes da 
falta de higidez dos Direitos de Crédito. 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Parágrafo Único A cessão dos Direitos de Crédito será irrevogável e irretratável, com a transferência, 
para o Fundo, em caráter definitivo, da plena titularidade dos Direitos de Crédito, juntamente com 
todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas e ações a  estes relacionadas, bem como 
reajustes monetários, juros e encargos. 
 
Artigo 11. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu       
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, dentre os 
quais os discriminados no Capítulo VII deste Regulamen to. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Regulamento, responsabilizando -se integralmente 
pelas consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
Artigo 12. As aplicações no Fundo não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) da Gestora; (iii) dos 
Cedentes; (iv) do Custodiante; (v) do Consultor Especializado; (vi) de qualquer mecanismo de seguro; ou (viii) 
do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
Parágrafo Único  As operações poderão contar, contudo, com garantia adicional de cedente dos 
direitos creditórios, desde que devidamente previstas nos respectivos instrumentos de constituição 
de garantia, devendo esta garantia ser analisada pelo Gestor ou pelo prestador de serviço contratado 
pelo Gestor. 
 
CAPÍTULO V – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
Artigo 13. Todos e quaisquer Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, 
cumulativamente, aos seguintes critérios de elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento 
(“Critérios de Elegibilidade”): 
 
(a) deverão ter sido indicados e aprovados pela Gestora. Para que a cessão seja efetivada pelo 
Custodiante, deverá ocorrer o seguinte: (i) recepção e processamento do arquivo de cessão pelo 
Custodiante; (ii) a Gestora deverá confirmar a aprovação dos contratos  constantes no relatório de 
processamento; e (iii) o Custodiante efetivar a cessão aprovada. 
 
Parágrafo 1º O Custodiante ou o Gestor serão as instituições responsáveis por verificar e validar o 
atendimento dos Direitos de Crédito aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de 
Direitos de Crédito pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento. 
 
Parágrafo 2º Todas as informações que venham a ser encaminhadas pelo Cedente, pelo Consultor 
Especializado e/ou pela Gestora, a fim de que o Custodiante ou a Gestora possam verificar o 
atendimento dos Direitos de Crédito ofertados aos Critérios de Elegibilidade, serão encaminhadas por 
meio de arquivo eletrônico, em formato previamente acordado entre os Cedentes, o Consultor 
Especializado, a Gestora e o Custodiante. 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Artigo 14. A Gestora contratou o Consultor Especializado para que dê suporte e subsidie a Administradora 
e a Gestora, inclusive no que se refere à seleção e recomendação dos Direitos de Crédito para aprovação da 
Gestora, atendidos os Critérios de Elegibilidade. 
 
Artigo 15. O Fundo adquirirá Direitos de Crédito a uma taxa de cessão individual, que será estabelecida no 
momento de cada cessão, conforme definido no respectivo Contrato de Cessão. 
 
Artigo 16. O Fundo adquirirá Direitos de Crédito e todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, 
preferências, prerrogativas e ações, inerentes a tais Direitos de Crédito, em caráter definitivo. 
 
CAPÍTULO VI – FATORES DE RISCO 
 
Artigo 17. A Carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio estão submetidos a diversos riscos, 
dentre os quais destacamos, de forma não taxativa, os abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o 
investidor deve ler cuidadosamente este Capítulo. 
 
Parágrafo 1º Os recursos que constam na carteira do Fundo e o Cotista estão sujeitos, dentre 
outros, aos seguintes fatores de riscos: 
 
i. Efeitos da política econômica do Governo Federal. O Fundo, seus ativos, os Cedentes e os Devedores 
estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal 
intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, também na 
economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal, para estabilizar 
a economia e controlar a inflação, compreendem controle de salários e preços, desvalorização 
cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. O negócio, a condição 
financeira e os resultados dos Cedentes, os setores econômicos específicos em que atua, os Ativos 
Financeiros do Fundo, bem como a originação e pagamento dos Direitos de Crédito podem ser 
adversamente afetados por mudanças nas polít icas governamentais, bem como por: (i) flutuações 
das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na 
política fiscal; e/ou (v) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam 
afetar o Brasil, ou os mercados internacionais. Além disso, o Fundo não poderá realizar operações 
em mercados de derivativos, nem para fins de proteção das posições detidas à vista na Carteira. 
Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar negativamente o patrimônio do Fundo 
e a rentabilidade das Cotas. Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, 
bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do governo podem gerar incertezas sobre a 
economia brasileira e uma maior volati lidade no mercado de capitais nacional, afetando 
adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados do Cedente, bem como a liquidação 
dos Direitos de Crédito pelos respectivos Clientes. 
 
ii. Risco de Liquidez. Diversos motivos podem ocasionar a falta de liquidez dos mercados nos quais os 
títulos e valores mobiliários integrantes da Carteira são negociados, e/ou outras condições atípicas 
de mercado. Caso isso ocorra, o Fundo estará sujeito a riscos de liquidez dos Direitos Creditórios e 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Ativos Financeiros detidos em Carteira, situação em que o Fundo poderá não estar apto a efetuar 
pagamentos relativos aos resgates de suas Cotas. Da mesma forma, o investimento do Fundo em 
Direitos de Crédito apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos fundos 
de investimento brasileiros, haja vista que não existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez 
para tais Direitos de Crédito. Caso o Fundo precise vender os Direitos de Crédito detidos em Carteira, 
poderá não haver mercado comprador ou o preço de alienação de tais Direitos de Crédito poderá 
refletir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio do Fundo. 
 
iii. Risco de Mercado : o desempenho dos Ativos Financeiros que compõem a carteira do Fundo está 
diretamente ligado a alterações nas perspectivas macroeconômicas de mercado, o que pode causar 
oscilações em seus preços. Tais oscilações também poderão ocorrer em função de alteraç ões nas 
expectativas do mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos 
Ativos Financeiros. As referidas oscilações podem afetar negativamente o desempenho do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
iv. Risco de Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos Ativos Financeiros que integram a Carteira do 
Fundo pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. 
Em caso de queda do valor dos Ativos Financeiros, o patrimônio do Fundo pode ser afetado. A queda 
nos pr eços dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira do Fundo pode ser temporária, não 
existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos e/ou indeterminados. 
 
v. Liquidação do Fundo. Por conta da falta de liquidez dos Direitos de Crédito, e pelo fato de o Fundo 
ter sido constituído sob a forma de condomínio fechado, o que impossibilita a venda das Cotas em 
mercado secundário, as únicas formas que o Cotista tem para se retirar do Fundo são: (i) a ocorrência 
de casos de liquidação do Fundo previstos no Regulamento e deliberação, pela Assembleia Geral, 
sobre a liquidação do Fundo; e/ou (ii) solicitação de resgate de suas Cotas pelo Cotista. Ocorrendo 
qualquer uma das hipóteses de liquidação do Fundo, poderá não haver recursos disponíveis em 
moeda corrente nacional para realizar o pagamento ao Cotista, que poderá ser pag o mediante 
entrega dos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros detidos em Carteira pelo Fundo. 
 
vi. Resgate condicionado das Cotas. As únicas fontes de recursos do Fundo para efetuar o pagamento 
do resgate das Cotas é a liquidação: (i) dos Direitos de Crédito pelos respectivos Devedores; e (ii) dos 
Ativos Financeiros pelas respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e,  se for o 
caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos 
referidos ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate das Cotas, 
o que poderá acarretar prejuízo ao Cotista. Adema is, o Fundo está exposto a determinados riscos 
inerentes aos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros e aos mercados em que são negociados, 
incluindo a eventual impossibilidade de a Gestora alienar ativos em caso de necessidade, 
especialmente os Direitos d e Crédito, devido à inexistência de um mercado secundário ativo e 
organizado para a negociação dessa espécie de ativo. Considerando -se a sujeição do resgate das 
Cotas à liquidação dos Direitos de Crédito e/ou dos Ativos Financeiros, conforme descrito no 
parágrafo acima, tanto a Administradora quanto o Custodiante estão impossibilitados de assegurar 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
que os resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido, nesta 
hipótese, pelo Fundo ou qualquer outra pessoa, incluindo a Administradora e o Custodiante, 
qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. Havendo casos exce pcionais de iliquidez dos 
ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive em decorrência de pedidos de resgates 
incompatíveis com a liquidez existente, a Administradora poderá declarar o fechamento do Fundo 
para a realização de resgates, devendo, nesta hipótese, adotar imediatamente os procedimentos 
descritos na legislação em vigor, levando em conta os princípios fiduciários a ela atribuídos em lei. 
Neste caso, não serão devidos quaisquer valores a título de multa ou qualquer outra penalidade caso 
o Fundo não conte com os recursos suficientes para efetuar o pagamento integral das Cotas cujo 
resgate foi solicitado no caso de iliquidez acima referido. 
 
vii. Risco de Crédito.  Consiste no risco de inadimplemento ou atraso no pagamento de juros e/ou 
principal dos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros pelos emissores e coobrigados dos ativos ou 
pelas contrapartes das operações do Fundo, podendo ocasionar, conforme o caso, a re dução dos 
ganhos ou mesmo perdas financeiras até o valor das operações contratadas e não liquidadas. 
Alterações e equívocos na avaliação do risco de crédito do emissor podem acarretar oscilações no 
preço de negociação dos títulos que compõem a carteira do Fundo. 
 
viii. Risco de Concentração: O Fundo não está sujeito a limites mínimos de diversificação da carteira, 
bem como poderá concentrar até 100% (cem por cento) de seu patrimônio líquido em Direitos de 
Crédito cedidos por um único Cedente e/ou de responsabilidade de um mesmo Devedor, desde que 
previamente atendidas as regras da regulamentação em vigor com relação aos limites de 
concentração. O risco associado às aplicações do Fundo é diretamente proporcional à concentração 
das aplicações. Quanto maior a concentração das aplicações do Fundo, maior será a vulnerabilidade 
do Fundo em relação ao risco de crédito desse Devedor. 
 
ix. Risco de Patrimônio Líquido Negativo. Não obstante a diligência em colocar em prática a Política de 
Investimento descrita neste Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuação típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, mesmo que se tenha um sistema de 
gerenciamento de risco, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o 
Fundo e para o Cotista. Além disso, a realização de tais operações e de outras estratégias de 
investimento poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que 
o Cotista será chamado a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo 
satisfação suas obrigações. 
 
x. Risco de pré-pagamento dos Direitos de Crédito. A ocorrência de pré-pagamentos em relação a um 
ou mais Direitos de Crédito poderá ocasionar perdas ao Fundo. Isso porque a ocorrência de pré -
pagamentos de Direitos de Crédito reduz o horizonte original de rendimentos referentes a tais 
Direitos de Crédito originalmente esperados pelo Fu ndo, uma vez que o pré -pagamento de um 
Direito de Crédito é realizado pelo valor inicial do Direito de Crédito atualizado somente até a data 
da realização do pré-pagamento pela taxa de juros pactuada entre o Cedente e o respectivo Cliente 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
devedor do Direito de Crédito, de modo que os juros remuneratórios incidentes desde a data da 
realização do pré-pagamento até a data de vencimento do respectivo Direito de Crédito deixam de 
ser devidos pelo respectivo devedor. 
 
xi. Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade.  Os Critérios de Elegibilidade têm a finalidade de 
selecionar os Direitos de Crédito passíveis de aquisição pelo Fundo. Não obstante tais Critérios de 
Elegibilidade, a solvência dos Direitos de Crédito que compõem a Carteira do Fundo depende 
integralmente da situação econômico -financeira dos Clientes. Dessa forma, embora assegurem a 
seleção dos Direitos de Crédito com base em critérios objetivos preestabelecidos, a observância pela 
Administradora e/ou pelo Custodiante dos Critérios de Elegibilidade não cons titui garantia de 
adimplência dos Clientes. 
 
xii. Risco decorrente da não uniformidade da Política de Concessão de Crédito adotadas pelos Cedentes. 
A Carteira do Fundo poderá ser composta por Direitos de Crédito cedidos por um ou mais Cedentes, 
indistintamente. A concessão de crédito por cada um dos Cedentes observará regras e políticas 
particulares, as quais poderão ou não guardar similaridade. Este  Regulamento não traz descrição 
completa dos processos de origem e das políticas de concessão dos Direitos de Crédito que serão 
adquiridos pelo Fundo, eis que poderão diferir substancialmente entre em si, variando conforme o 
Cedente e a natureza do Direito  de Crédito, sendo que o Regulamento prevê apenas os critérios 
mínimos exigidos para tais políticas, tampouco descrição dos fatores de risco associados a tais 
processos e políticas. Dessa forma, os Direitos de Crédito que venham a ser adquiridos pelo Fundo  
poderão ser originados com base em políticas de concessão de crédito que não assegurem a 
ausência de eventuais vícios na sua originação e/ou formalização, o que poderá dificultar ou até 
mesmo inviabilizar a recuperação de parte ou da totalidade dos pagame ntos referentes aos 
referidos Direitos de Crédito pelo Fundo. 
 
xiii. Risco decorrente da Ausência de Procedimentos totalmente uniformes de Cobrança.  O Consultor 
Especializado adotará as medidas cabíveis com relação à cobrança de determinados Direitos de 
Créditos. Este Regulamento traz apenas a descrição dos requisitos mínimos aplicáveis ao processo 
de cobrança dos Direitos de Crédito, o qual poderá se r incrementado em cada caso específico, de 
acordo com a natureza específica e das condições de pagamento dos Direitos de Crédito que serão 
adquiridos pelo Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o 
recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos Direitos de Crédito vencidos 
e não pagos nas respectivas datas de vencimento. 
 
xiv. Risco em relação aos Documentos Comprobatórios. O Custodiante é o responsável legal pela guarda 
dos Documentos Comprobatórios dos Direitos de Crédito cedidos ao Fundo. Sem prejuízo de tal 
responsabilidade, o Custodiante, com a anuência do Fundo através da Administradora, poderá 
contratar empresa espec ializada para guarda de documentos, cuja formalização se dará em 
instrumento contratual específico, a qual realizará a guarda física dos Documentos Comprobatórios 
na condição de fiel depositária. Nesse caso, o Custodiante realizará auditoria dos processos de 
guarda efetuados pela empresa especializada para guarda de tais documentos a fim de garantir a 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
capacidade do cumprimento dos requisitos mínimos a serem estabelecidos em contrato.  
 
xv. Risco de Questionamento Judicia l. Os Direitos de Crédito podem ser questionados judicialmente 
tanto no que se refere: (i) à formalização dos Documentos Comprobatórios; (ii) nas taxas aplicadas; 
e/ou (iii) na forma de cobrança dos Direitos de Crédito, inclusive em função das disposições 
estabelecidas no Código de Defesa do Consumidor. Nestes casos, os Direitos de Crédito poderão ser 
modificados ou cancelados em virtude de decisão judicial, o que poderá acarretar perdas para o 
Fundo e, consequentemente, poderá afetar negativamente a rentabilidade das Cotas do Fundo. 
 
xvi. Riscos operacionais e de sistemas . Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os 
sistemas eletrônicos dos Cedentes, do Custodiante, da Administradora, da Gestora e do Fundo se 
darão livres de erros, em virtude das complexidades tecnológicas. Caso qualquer desses riscos venha 
a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos de Crédito poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. A despeito disso, caso se verifique 
culpa da Custodiante, e/ou da Administradora e/ou da Gestora para concretização do erro, estas 
poderão ser responsabilizadas. 
 
xvii. Risco de Fungibilidade e Movimentação dos valores relativos aos Direitos de Crédito de titularidade 
do Fundo . Em seu curso normal, os Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo serão 
cobrados pelo Administrador, ou por terceiros por ele contratados, devendo os recursos 
eventualmente recebidos serem depositados diretamente em (i) conta de titularidade do Fundo; ou 
(ii) conta especial instituída pelas partes junto a instituições financeiras, sob contrato, de titularidade 
do Cedente, com movimentação exclusiva pelo Banco Administrador da conta, conforme 
procedimentos estabelecidos em instrumento contratual es pecífico, firmado entre o Banco 
Administrador e o Fundo, conta esta destinada a acolher depósitos a serem feitos pelo devedor ali 
mantidos em custódia, para liberação após o cumprimento de requisitos especificados e verificados 
pelo Custodiante. 
 
xviii. Risco de descontinuidade. A política de investimento do Fundo prevê que o Fundo deve destinar-se, 
primordialmente, à aplicação em Direitos de Crédito. Neste sentido, a continuidade do Fundo pode 
ser comprometida, independentemente de qualquer expectativa por parte de Cotista quant o ao 
tempo de duração de seus investimentos no Fundo, em função da continuidade das operações 
regulares dos Cedentes e da capacidade destes de originar Direitos de Crédito para o Fundo 
conforme os Critérios de Elegibilidade estabelecidos no Capítulo V deste Regulamento e de acordo 
com a política de investimento descrita no Capítulo IV acima. Os Devedores podem, a qualquer 
tempo, proceder ao pagamento antecipado dos Direitos de Crédito. Este evento poderá prejudicar 
o atendimento, pelo Fundo, de seus objetivos e/ou afetar sua capacidade de atender aos índices, 
parâmetros e indicadores de finidos neste Regulamento, conforme descrito no fator de risco 
intitulado “Risco de pré-pagamento”, acima. 
 
xix. Risco decorrente da Multiplicidade de Cedentes.  O Fundo está apto a adquirir Direitos de Créditos 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
de titularidade de múltiplos Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo 
ou pela Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre os 
Cedentes e os respectivos Devedores podem não ser previamente identificados pelo Fundo ou pela 
Administradora. Caso os Direitos de Crédito cedidos não sejam integralmente pagos pelos 
respectivos Devedores em decorrência de qualquer problema de natureza comercial entre o 
Devedor e o respectivo Cedente, e os Cedentes não restituam ao Fundo o montante em moeda em 
corrente nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos de Crédito, os resultados do Fundo 
poderão ser afetados negativamente. 
 
xx. Riscos e custos de cobrança.  Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais 
necessários à cobrança dos Direitos de Crédito e dos demais ativos integrantes da Carteira do Fundo 
e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias dos condôminos, são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo, devendo ser suportados até o limite total de seu Patrimônio Líquido, 
sempre observado o que seja deliberado pelo Cotista em Assembleia Geral. A Administradora, a 
Gestora, os Cedentes e quaisquer de suas respectivas pe ssoas controladoras, as sociedades por 
estes direta ou indiretamente controladas e coligadas ou outras sociedades sob controle comum, 
não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos 
procedimentos, caso o Cotista deixe de aportar os recursos necessários para tanto. 
 
xxi. Risco decorrente da precificação dos ativos . Os ativos integrantes da Carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação conforme 
regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado dos Ativos 
Financeiros ( mark-to-market), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da 
Carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
 
xxii. Inexistência de garantia de rentabilidade . Dados de rentabilidade verificados no passado com 
relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, 
não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
xxiii. Risco de intervenção ou liquidação judicial da Administradora.  O Fundo está sujeito ao risco dos 
efeitos de decretação de intervenção ou de liquidação judicial da Administradora, nos termos da Lei 
n.º 6.024/74. Ainda assim, nos termos da referida lei, não haveria que se falar, em nenhuma 
hipótese, em apropriação ou i ncorporação aos ativos da Administradora, ou de sua massa, em 
intervenção ou liquidação, dos ativos de titularidade de terceiros, tais como os Direitos de Crédito 
de titularidade do Fundo. 
 
xxiv. Risco da ausência de classificação de risco das Cotas . As Cotas do Fundo não serão objeto de 
classificação de risco por agência classificadora. Desse modo, caberá aos investidores, antes de 
subscrever e integralizar as Cotas, analisar todos os riscos envolvidos na aquisição destas, inclusive, 
mas não somente, aqueles descritos neste Capítulo. 
 
xxv. Riscos relacionados às operações que envolvam os Fundos administrados pela  Administradora. 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Conforme previsto no Artigo 8º deste Regulamento, há a possibilidade de o Fundo contratar 
operações com (i) sociedades controladoras, controladas, coligadas e/ou subsidiárias da 
Administradora, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de c aixa e liquidez do 
Fundo; (ii) sociedades controladoras, controladas, coligadas e/ou subsidiárias da Gestora; e  (iii) 
carteiras e/ou fundos de investimento administrados e/ou geridos pela Administradora e/ou pela 
Gestora ou pelas pessoas a eles ligadas acima mencionadas, o que pode acarretar perdas e prejuízos 
ao Fundo. 
 
xxvi. Possibilidade de Eventuais Restrições de Natureza Legal ou Regulatória. O Fundo também poderá 
estar sujeito a outros riscos, exógenos ao controle da Gestora e da Administradora, advindos de 
eventuais restrições futuras de natureza legal e/ou regulatória que podem afetar a validade da 
constituição e/ou da cessão dos Direitos de  Crédito para o Fundo. Na hipótese de tais restrições 
ocorrerem, o fluxo de cessões de Direitos de Crédito ao Fundo poderá ser interrompido, podendo 
desta forma comprometer a continuidade do Fundo e o horizonte de investimento do cotista. Além 
disso, os Direitos de Crédito já integrantes da Carteira podem ter sua validade questionada, podendo 
acarretar desta forma prejuízos ao Cotista. 
 
xxvii. Risco da Emissão de mais de um tipo de Classe. O Patrimônio do Fundo será formado por Cotas de 
classe Sênior e Subordinada, sendo admitida ordem de preferência, prioridade e subordinação entre 
os titulares de Cotas do Fundo. O patrimônio do Fundo conta, portanto, com Cotas subordinadas e 
seniores, separadas pelo mecanismo de segregação de risco entre os titulares das Cotas. 
 
xxviii. Outros Riscos. O Regulamento prevê que o Consultor Especializado será responsável por selecionar 
e analisar para aquisição pelo Fundo, dando suporte à Administradora e à Gestora, Direitos de 
Crédito que atendam às disposições nele previstas, sendo que estas poderão ser insuficientes ou 
inadequadas para garantir a higidez dos Direitos de Crédito adquiridos pelo Fundo. O Fundo poderá 
incorrer no risco de os Direitos de Crédito serem alcançados por obrigações assumidas pelo Cedente 
e/ou em decorrência de sua intervenção ou liquidação extrajudicial. Os principais eventos que 
podem afetar a cessão dos Direitos de Crédito consistem (i) na existência de garantias reais sobre os 
Direitos de Crédito, constituídas antes da sua cessão ao Fundo, sem conhecimento do Fundo, (ii) na 
existência de penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos de Crédito, ocorridas 
antes da sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento do Fundo, (iii) na verificação, em processo 
judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticad as pelo seu Cedente, e/ou (iv) na 
revogação da cessão dos Direitos de Crédito ao Fundo, quando restar comprovado que tal cessão 
foi praticada com a intenção de prejudicar os credores do Cedente. Nestas hipóteses os Direitos de 
Crédito cedidos ao Fundo pode rão ser alcançados por obrigações do Cedente e o patrimônio do 
Fundo poderá ser afetado negativamente. 
 
Parágrafo 2º  O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou 
exógenos ao controle da Administradora e Gestora, tais como moratória, inadimplemento de 
pagamentos ( default), mudança nas regras aplicáveis aos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros, 
alteração na política monetária, alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
prejuízos para o Fundo e para o Cotista.  
 
CAPÍTULO VII – ADMINISTRADORA 
 
Artigo 18. O Fundo será administrado pela MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA., com sede na cidade e Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, 100, 18º andar, conj.182, Itaim 
Bibi, CEP 04521 -004, inscrito no CNPJ sob nº 12.063.256/0001 -27, autorizado a prestar os serviços de 
administração de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 13.091, expedido em 
25 de junho de 2013 (“Administradora”). 
 
Parágrafo Único A Administradora deverá administrar o Fundo cumprindo com suas 
obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, entendidos no 
mínimo como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na condução de seus próprios 
negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância da lei e das normas regulamentares 
aplicáveis, (ii) deste Regulamento, (iii) das deliberações da Assembleia Geral, e (iv) dos deveres 
fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos do Cotista. 
 
Artigo 19. Observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e 
regulamentares vigentes, a Administradora tem poderes para praticar todos os atos necessários      à 
administração do Fundo e para exercer os direitos inerentes aos Direitos de Crédito e aos outros ativos que 
integrem a Carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 1º Incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
(a) manter atualizados e em perfeita ordem: 
(i) a documentação relativa às operações do Fundo; 
(ii) o registro do Cotista; 
(iii) o livro de atas de assembleias gerais; 
(iv) o livro de presença de Cotistas; 
(v) os demonstrativos trimestrais do Fundo; 
(vi) o registro de todos os fatos contábeis referentes ao Fundo; e 
(vii) os relatórios do Auditor Independente. 
(b) receber quaisquer rendimento ou valor do Fundo por meio do Custodiante; 
(c) entregar ao Cotista, gratuitamente, exemplar deste Regulamento e seus anexos e dos relatórios 
preparados pelo Auditor Independente, bem como cientificá-lo da Taxa de Administração; 
(d) divulgar, anualmente além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas instituições que 
coloquem Cotas do Fundo, o valor do Patrimônio Líquido, o valor das Cotas, as rentabilidades 
acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem, bem como quaisquer informações exigidas pela 
regulamentação aplicável ou pelos órgãos reguladores competentes; 
(e) custear as despesas de propaganda do Fundo; 
(f) fornecer anualmente ao Cotista documento contendo informações sobre os rendimentos 
auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o 
número de cotas de sua propriedade e respectivo valor; 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(g) Fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos no Sistema de informações de 
Créditos do banco Central do Brasil (SCR), nos termos da norma específica; 
(h) Pagar a multa cominatória às suas expensas nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(i) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do 
fundo e suas classes de cotas;  
(j) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento;  
(k) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  
(l) observar as disposições constantes do regulamento;  
(m) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
(n) manter, separadamente, registros analíticos com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora e o Fundo. 
 
Parágrafo 2º Sem prejuízo do disposto no Parágrafo anterior, e da legislação e regulamentação 
aplicável, são obrigações da Administradora: 
(a) informar imediatamente ao Cotista: 
(i) a substituição da Administradora, do Auditor Independente ou do Custodiante; 
(ii) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou de Liquidação; 
(b) no caso de pedido ou decretação de recuperação judicial ou extrajudicial, falência, intervenção 
ou liquidação extrajudicial do Custodiante, ou qualquer outra instituição financeira onde estejam 
depositados, em conta do fundo ou escrow account, quaisquer recursos ou Direitos de Crédito da 
Carteira do Fundo, requerer o imediato direcionamento do fluxo de recursos provenientes de tais 
Direitos de Crédito para outra conta de depósitos, de titularidade do Fundo. 
 
Parágrafo 3º É vedado à Administradora: 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma nas operações praticadas 
pelo Fundo; 
(b) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações praticadas 
pelo Fundo; e 
efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, ressalvada a 
hipótese de aquisição de Cotas. 
 
Parágrafo 4º As vedações dispostas no Parágrafo 3º acima abrangem os recursos próprios das pessoas 
físicas e das pessoas jurídicas controladoras da Administradora, das sociedades por elas direta ou 
indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob cont role comum, bem como os 
ativos integrantes das respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
 
Parágrafo 5º  Excetuam-se do disposto no Parágrafo anterior os títulos de emissão do Tesouro 
Nacional, os títulos de emissão do BACEN e os créditos securitizados pelo Tesouro Nacional, 
integrantes da Carteira do Fundo. 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Parágrafo 6º É vedado à Administradora, em nome do Fundo: 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma; 
(b) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de investimento não 
previstos neste Regulamento; 
(c) aplicar recursos diretamente no exterior; 
(d) adquirir Cotas do Fundo; 
(e) pagar ou ressarcir -se de multas impostas em razão do descumprimento de normas previstas 
neste Regulamento; 
(f) vender Cotas do Fundo a prestação; 
(g) vender cotas do Fundo a instituições financeiras e sociedades de arrendamento mercantil 
cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de cotas cuja classe se subordine às demais 
para efeito de resgate; 
(h) prometer rendimento predeterminado ao Cotista; 
(i) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, promessas 
de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio desempenho, no desempenho alheio ou 
no de ativos financeiros ou modalidades de investimento disponíveis no âmb ito do mercado 
financeiro; 
(j) obter ou conceder empréstimos; 
(k) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais ativos integrantes da 
Carteira do Fundo. 
 
Artigo 20. Pelos serviços de Administração do Fundo, Gestão da Carteira, Consultoria Especializada, Agente 
de Cobrança, Distribuição das Cotas, Custódia qualificada e Controladoria dos Direitos de Crédito e demais 
ativos do Fundo, bem como os serviços de Escrituração das Cotas e guarda da documentação que comprova 
o lastro dos Direitos de Crédito adquiridos, o Fundo pagará as seguintes taxas: 
 
(a) taxa de administração, a ser paga à Administradora, calculada e provisionada por Dia Útil, à base 
de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), incidente sobre o valor diário do 
Patrimônio Líquido do Fundo respeitado o quadro abaixo: 
 
REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Taxa de Administração 
0,30% a.a. (zero vírgula trinta por cento ao ano) sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, observado o valor mínimo mensal 
de R$ 17.000,00 (dezessete mil reais). 
Taxa de Custódia O valor fixo mensal de R$ 3.000,00 (três mil reais); e 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Taxa de Gestão 
0,30% a.a. (zero vírgula trinta por cento ao ano) sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, observado o valor mínimo mensal 
de R$ 10.000,00 (dez mil reais). 
 
Parágrafo 1º A Taxa de Administração será paga mensalmente à Administradora, por período vencido, 
no 2º (segundo) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer 
a primeira integralização de Cotas do Fundo. 
 
Parágrafo 2º Os valores expressos em reais dispostos neste Artigo serão atualizados a cada período de 
12 (doze) meses contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas, pela 
variação positiva do IGP M – Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas. Na hipótese de extinção do IGP M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, 
ou, na falta de ambos, pela v ariação do Índice de Preços ao Consumidor, divulgado pela Fundação 
Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
Artigo 21. A Administradora poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração ou outras   despesas 
do Fundo, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
 
Artigo 22. Não serão devidas taxas de ingresso ou de saída do Fundo tampouco taxa de performance. 
 
CAPÍTULO VIII – SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
Artigo 23. Mediante aviso prévio de 60 (sessenta) dias divulgado no Periódico, ou por meio                                   
eletrônico ou de carta com aviso de recebimento endereçada ao Cotista, a Administradora poderá renunciar 
à administração do Fundo, desde que c onvoque, no mesmo ato, Assembleia Geral para decidir sobre sua 
substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis e do 
disposto no Capítulo XVI abaixo. 
 
Artigo 24. No caso de renúncia, a Administradora deverá permanecer no exercício de suas funções até sua 
efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da data de realização 
da Assembleia Geral convocada para decidir sobre sua substituição ou liquidação do Fundo. 
 
Parágrafo Único A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, colocar à 
disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de 15 (quinze) dias corridos contados da data 
da deliberação da sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, e sua respectiva administração, que tenham sido obtidos, gerados, 
preparados ou desenvolvidos pela Administradora, ou por qualquer terceiro envolvido diretamente 
na administração do Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir, sem solução de 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
continuidade, com os deveres e as obrigações da Administradora, nos termos deste Regulamento. 
 
Artigo 25. Nas hipóteses de substituição da Administradora e de liquidação do Fundo aplicar-se-ão, no que 
couber, as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, 
diretores e gerentes de instituições financeiras, independent emente das que regem a responsabilidade civil 
da própria Administradora. 
 
CAPÍTULO IX – CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS 
 
Artigo 26. Os serviços de custódia qualificada e controladoria dos Direitos de Crédito e demais ativos do 
Fundo, bem como os serviços de escrituração das Cotas do Fundo, serão prestados pela TERRA 
INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , com sede na cidade de São 
Paulo, estado de São Paulo, Rua Joaquim Floriano, nº 100, 5º andar, Itaim Bibi, CEP 04521 -004, inscrita no 
CNPJ sob nº. 03.751.794/0001.13, devidamente autorizada pela CVM a prestar os serviços de custódia e 
escrituração de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório da CVM nº 14.300, de 01 de julho de 2015 
(“Custodiante” ou “Agente Escriturador”). 
 
Parágrafo 1º  A verificação do lastro dos Direitos de Crédito será realizada individualmente e 
integralmente pelo Custodiante, nos termos do §4º do Artigo 36 do Anexo II da Resolução 175 da 
CVM, quando do recebimento da documentação original que comprove o lastro, o que deverá ocorrer 
no prazo de 10 (dez) dias úteis após a cessão de cada Direito Creditório. 
 
Parágrafo 2º  Caso o reduzido valor médio dos direitos creditórios não justifique a realização de 
verificação do lastro dos direitos creditórios sequer por amostragem, o regulamento pode dispensar 
tal verificação, hipótese na qual deve especificar os parâmetros relativ os à diversificação de 
devedores, quantidade e valor médio dos créditos que ensejam a dispensa. 
 
Parágrafo 3º As verificações serão realizadas por meio dos seguintes procedimentos: 
 
(a) obtenção de arquivo eletrônico com os Direitos de Crédito adquiridos pelo Fundo, na respectiva 
data da cessão; e 
(b) conferência física dos Direitos de Crédito com os registros eletrônicos do Custodiante. 
(c)  
Parágrafo 4º O Custodiante será a instituição responsável por verificar e validar o atendimento dos 
Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento. 
 
Parágrafo 5º  A verificação do lastro dos Direitos de Crédito será realizada individualmente pelo 
Custodiante, ou terceiro por este contratado, sob sua responsabilidade, quando da cessão de cada 
Direito de Crédito, devendo ser verificado tal conduta pela Gestora. Nesse  caso, a empresa 
especializada contratada pelo Custodiante para efetuar a verificação de lastro não poderá ser o 
originador, cedente, consultor especializado ou gestor do Fundo, bem como qualquer parte 
relacionada, tal como definida pelas regras contábeis que tratam o assunto. 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Parágrafo 6º  O Custodiante receberá, por meio do Consultor Especializado, via original da 
documentação que evidencia o lastro dos direitos creditórios no prazo de 5 (cinco) dias úteis contados 
de sua aquisição. 
 
Parágrafo 7º A documentação em via original a que se refere o parágrafo 6º acima deverá ser entregue 
ao Custodiante pelo Consultor Especializado, em forma física. 
 
Parágrafo 8º  O Custodiante, responsável legal pela guarda dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos de Crédito cedidos ao Fundo, sem prejuízo de sua responsabilidade e com a anuência do 
Fundo através de sua Administradora, poderá contratar, mediante instrumento contratual específico, 
empresa especializada para guarda física dos Documentos Comprobatórios na condição de fiel 
depositária; 
 
Parágrafo 9º Cada um dos Cedentes é responsável pela originação, existência e correta formalização 
dos Direitos de Crédito cedidos, bem como pela liquidez e certeza dos Direitos de Créditos a eles 
referentes, nos termos deste Regulamento e do Contrato de Cessão. Haver á direito de regresso do 
Fundo contra o Cedente caso não haja a recepção dos documentos de comprovação do lastro no prazo 
estabelecido no item (ii) do parágrafo 6º acima. 
 
Artigo 27. Como gestora da Carteira, o Fundo contratou a TERRA GESTORA DE RECURSOS LTDA., sociedade 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, 100, 5º andar, Itaim Bibi, CEP 
04534-000, inscrita no CNPJ sob o nº 42.274.737/0001-42, devidamente autorizada a administrar carteira de 
títulos e valores mobiliário s pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 19.532, de 01 de fevereiro de 2022 
(“Gestora”). 
 
Parágrafo 1º As atribuições, competências e o âmbito de atuação da Gestora são:  
a) O gestor, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, na sua respectiva esfera de 
atuação 
b) Contratar, em nome do fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os 
seguintes serviços:  
I – intermediação de operações para a carteira de ativos;  
II – distribuição de cotas;  
III – consultoria de investimentos;  
IV – classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
V – formador de mercado de classe fechada; e  
VI – cogestão da carteira de ativos. 
c) Negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato 
ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a 
classe de cotas para essa finalidade; 
d) Observância dos limites de composição e concentração de carteira e de concentração em 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
fatores de risco, conforme estabelecidos nesta Resolução e no regulamento; 
e) Realizar em conjunto com a Administradora ao controle de liquidez do Fundo; 
f) Informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ele contratado;  
g) Providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
h) Diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da classe de cotas;  
i) Manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o 
caso, de exposição ao risco de capital; 
j) Observar as disposições constantes do regulamento; e 
k) Cumprir as deliberações da assembleia de cotistas 
Parágrafo 2º Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da administração. 
Parágrafo 3º A Gestora desempenhará diretamente as atividades de gestão de ativos integrantes 
da carteira do Fundo, sendo responsável pela seleção de ativos para sua aquisição, negociação de 
ativos de propriedade do Fundo, bem como o exercício do direito de voto deles  decorrentes, 
realizando todas as demais ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de 
voto da Gestora, devendo ainda observar o Regulamento e política de investimento deste. 
 
Artigo 28. O Fundo contratará auditor independente, devidamente registrado na Comissão de Valores 
Mobiliários - CVM (“Auditor Independente”). 
 
Artigo 29. O Fundo terá suas Cotas classificadas por agência classificadora de risco em funcionamento no 
País, nos termos do art. 95 da Resolução 175 da CVM. 
 
Artigo 30. O Fundo utilizará, ainda, os serviços especializados de Consultor Especializado, contratado pela 
Gestora, em nome do Fundo. 
Parágrafo 1º  Como Consultor Especializado, a Administradora contratou  a BETTINGHAUSEN 
SOCIEDADE INDIVIDUAL DE ADVOCACIA, com sede na Cidade de Curitiba, Estado do Paraná, à Rua 
Doutor Romualdo A Baraúna, 125, no Bairro Campina do Siqueira, CEP 80740-250, pessoa jurídica 
de direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 51.206.566/0001-05 (“Consultor Especializado”). 
Parágrafo 2º O Consultor Especializado deverá observar os termos e as condições deste 
Regulamento, bem como do Contrato de Prestação de Serviços de Análise e Seleção de Direitos de 
Crédito, devendo agir sempre com toda a diligência e exclusivamente no interesse do Fundo. 
Parágrafo 3º O Consultor Especializado, contratado conforme, dará suporte e subsidiará a 
Administradora e a Gestora nas seguintes atividades, conforme aplicável: 
a) selecionar e cadastrar as empresas aptas a cederem Direitos de Crédito para o Fundo; 
b) analisar e selecionar, com base na validação da Condição de Cessão previstas neste Regulamento, 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
os Direitos de Crédito que poderão ser cedidos ao Fundo; e 
c) acompanhar o procedimento de oferta e de cessão dos Direitos de Credito ao  Fundo. 
d) Informar regularmente a Gestora sobre potenciais Operações, incluindo informações sobre as 
condições de mercado e concorrência; 
e) originar Operações em termos aceitáveis ao Fundo, conforme as Condições de Cessão, indicando 
a viabilidade da modelagem da referida Operação bem como detalhes sobre a sua respectiva 
análise financeira, conforme necessário à concretização das Operações originadas; 
f) indicar os fatores de risco e seus eventuais mitigadores identificados em qualquer Operação 
originada, os quais poderão, a critério da Gestora e do Custodiante, ser utilizados como condições 
adicionais para a aquisição de Direitos de Crédito;  
g) coordenar os trabalhos de auditoria legal, financeira e comercial de potenciais Operações, 
envolvendo a Gestora quando necessário;  
h) realizar estudo sobre a precificação dos Direitos de Crédito para fins de definição do Preço de 
Aquisição e;  
i) assessoria, suporte e acompanhamento junto as Administradoras de Consórcio para recebimento 
dos Direitos Creditórios. 
 
 
Parágrafo 4º Além dos serviços de Consultoria Especializada , o Fundo contratou os serviços de 
Consultoria Jurídica, a ser em desempenhados pela FEIJÓ SOCIEDADE INDIVIDUAL DE 
ADVOCACIA , inscrita na OAB/PR sob o nº 12.032, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 
41.975.620/0001-23, com sede na Rua Marechal Mallet, nº 384, Curitiba, Paraná, Brasil, 
CEP 80.540 -230  e pela SANSON, MAIA, PIRES & LIMA ADVOCACIA, pessoa jurídica de 
direito privado inscrita no CNPJ/MF sob n° 24.108.131/0001 -55, com sede na Rua 
Alameda Prudente de Moraes, nº 86, Bairro Mercês, CEP: 80.430 -234, em Curitiba, 
Estado do Paraná .  
 
CAPÍTULO X – DAS CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO 
E VALOR DAS COTAS 
 
Artigo 31.  As Cotas do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio e serão emitidas em duas 
classes, sendo uma de Cotas Seniores e uma de Cotas Subordinadas, com as características descritas nos 
parágrafos e artigos a seguir. 
 
Parágrafo 1º  As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações 
comuns: 
(a) prioridade no resgate em relação às Cotas Subordinadas, observado o disposto neste 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Regulamento; 
(b) Valor Unitário de Emissão na Data da 1ª Subscrição de Cotas fixado no Parágrafo 2º deste Artigo, 
sendo que as Cotas subscritas posteriormente à Data da 1ª Subscrição de Cotas terão seu Valor 
Unitário de Emissão calculado com base no contido neste Regulamento; 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização ou 
resgate, observados os critérios definidos no Artigo 37 deste Regulamento; 
(d) não poderão ser integralizadas, nem resgatadas em Direitos Creditórios; 
(e) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, 
sendo que a cada Cota corresponderá 1 (um) voto; 
(f) vedação da negociação no mercado secundário; 
(g) As Cotas Seniores possuem Meta de Rentabilidade Prioritária de 125% (cento e vinte e cinco por 
cento) da variação positiva da Taxa CDI; e 
(h) Os titulares de Cotas Seniores poderão solicitar o resgate das suas Cotas a qualquer momento, 
nos termos deste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º O resgate integral das Cotas Seniores não dará causa à liquidação ou encerramento das 
operações do Fundo, o qual poderá continuar suas operações regularmente com as demais classes de 
Cotas então existentes. Uma vez resgatada a totalidade das Cotas Seniore s em circulação, o Fundo 
poderá a qualquer tempo retomar a emissão de novas Cotas Seniores. 
 
Parágrafo 3º As Cotas Subordinadas têm as seguintes características, direitos e obrigações: 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de resgate, observado o disposto neste 
Regulamento; 
(b) Valor Unitário de Emissão na Data da 1ª Subscrição de Cotas fixado no Parágrafo 2º deste Artigo, 
sendo que as Cotas subscritas posteriormente à Data da 1ª Subscrição de Cotas terão seu Valor 
Unitário de Emissão calculado com base no Artigo 36 deste Regulamento; 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização ou 
resgate, observados os critérios definidos no Artigo 37 deste Regulamento; 
(d) poderão ser integralizadas e/ou em Direitos de Crédito que atendam, cumulativamente e 
integralmente, à Condição de Cessão, aos Critérios de Elegibilidade, bem como a todos os demais 
requisitos da política de investimento do Fundo; 
(e) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, 
sendo que a cada Cota corresponderá 1 (um) voto; 
(f) vedação da negociação no mercado secundário; 
(g) Os titulares de Cotas Subordinadas poderão solicitar o resgate das suas Cotas a qualquer 
momento, observada a prioridade prevista neste Regulamento. 
(h) As Cotas Subordinadas Mezanino possuem Meta de Rentabilidade Prioritária de 150% (cento e 
cinquenta por cento) da variação positiva da Taxa CDI; e 
(i) As Cotas Subordinadas Juniores não possuem Meta de Rentabilidade; 
 
Parágrafo 4º  Os Direitos de Crédito que poderão ser utilizados para a integralização de Cotas 
Subordinadas serão  precificados e avaliados de acordo com o disposto neste Regulamento para 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
aquisição de direitos de crédito. 
 
Parágrafo 5º O Fundo emitirá Cotas com as características dispostas a seguir: 
 
Emissor: EMBRAPREC FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIO S NÃO 
PADRONIZADO 
Distribuidor: 
TERRA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E  VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na cidade e Estado de São Paulo, na Rua 
Joaquim Floriano, nº 100, 5º andar, conjunto 51 e 52, inscrito no CNPJ sob 
nº 03.751.794/0001.13, a qual realizará a distribuição das Cotas sob 
regime de melhores esforços. 
 
Valor Unitário de Emissão 
das Cotas: R$ 1.000,00 (mil reais)  
Valor mínimo de 
investimento no Fundo: R$ 100.000,00 (cem mil reais) 
Volume total da emissão R$ 10.000.000,00 (dez milhões de reais) 
Resgate das Cotas: 
Na forma do Capítulo XI deste Regulamento, observada 
a ordem de alocação de recursos estabelecida no Capítulo XII deste 
Regulamento. 
 
Artigo 32. Todas as Cotas do Fundo terão a forma escritural e permanecerão em contas de depósito em 
nome de seu titular junto ao Agente Escriturador. 
 
Artigo 33. Após a primeira emissão de Cotas do Fundo, novas Cotas poderão ser emitidas a qualquer 
momento, na forma prevista neste Regulamento, na data em que os recursos forem colocados pelo investidor 
à disposição do Fundo, por meio de qualquer forma de transferênc ia de recursos autorizada pelo BACEN, 
servindo o comprovante de depósito como recibo de quitação. 
 
Artigo 34. A condição de  Cotista caracteriza -se pela abertura, pelo Agente Escriturador, de conta de 
depósito em nome do Cotista. 
 
Parágrafo 1º O investidor do Fundo deverá atestar ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na 
operação, bem como da possibilidade de perda total do capital investido e da ausência de classificação 
de risco das Cotas, mediante a assinatura de termo de adesão, da declaração de investidor qualificado 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
e do termo de ciência de risco de crédito, na forma da legislação em vigor. 
 
Parágrafo 2º O extrato da conta de depósito, emitido pelo Agente Escriturador, será o documento 
hábil para comprovar (i) a obrigação da Administradora, perante o Cotista, de cumprir as prescrições 
constantes deste Regulamento e das demais normas aplicáveis ao Fundo; e  (ii) a propriedade do 
número de Cotas pertencentes ao Cotista. 
 
Artigo 35. A partir da Data da 1ª Subscrição das Cotas, seu respectivo valor unitário será calculado todo Dia 
Útil, para efeito de determinação de seu valor de integralização ou resgate, devendo corresponder ao valor 
do patrimônio líquido do Fundo dividido pelo número de Cotas emitidas. 
 
Parágrafo Único Os critérios de determinação do valor das Cotas, definidos no caput deste 
Artigo, têm como finalidade definir (i) o valor de integralização das Cotas e (ii) a parcela do Patrimônio 
Líquido que deve ser prioritariamente alocada aos titulares das Cotas, na hipótese de resgate de suas 
Cotas, e não representam e nem devem ser considerados, em hipótese alguma, como promessa ou 
obrigação legal ou contratual de remuneração por parte da Administradora, do Fundo, do Cedente ou 
do Custodiante. 
 
Artigo 36. Desde a data da primeira Emissão de Cotas Seniores até a Data de Resgate, a Administradora 
verificará, todo dia útil, se o Índice de Subordinação Mínimo é igual ou superior a 20% ( vinte por  cento) 
representado pela relação entre o valor da parcela do Patrimônio Líquido do Fundo equivalente ao somatório 
das Cotas Subordinadas, dividido pelo valor total do Patrimônio Líquido do Fundo (“Índice de Subordinação”). 
 
Artigo 37. Caso o Índice de Subordinação não esteja atendido, a Administradora deverá comunicar aos 
titulares de Cotas Subordinadas para que decidam se realizarão aporte adicional de recursos para o 
reenquadramento do Fundo ao Índice de Subordinação, mediante a emiss ão, subscrição e integralização de 
novas Cotas Subordinadas. 
 
Parágrafo Único . Caso os titulares das Cotas Subordinadas decidam que não realizarão o aporte 
adicional de recursos indicado no caput deste artigo, ou não enviem resposta à Administradora em 15 
(quinze) dias corridos contados da comunicação da Administradora prevista no caput deste artigo, a 
Administradora convocará a Assembleia Geral para deliberação sobre Evento de Avaliação. 
 
Artigo 38. Caso o Índice de Subordinação seja superior ao descrito acima, ocorrerá Excesso de Cobertura, 
podendo a Administradora ou a Gestora convocar uma Assembleia Geral para deliberação da matéria, desde 
que não tenha ocorrido e esteja em curso qualquer Evento de Liquidação. 
 
CAPÍTULO XI –DAS COTAS 
 
Artigo 39. As Cotas do Fundo são transferíveis e escriturais, mantidas em conta de depósito em nome dos 
seus titulares, e são de Classe Sênior ou Classe Subordinada. 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Artigo 40. As Cotas Seniores terão uma única classe (não se admitindo subclasses). As Cotas Subordinadas 
poderão ser divididas, para efeito de amortização e resgate, em (a) subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezaninos e (b) 1 (uma) subclasse de Cotas Subordinadas Juniores. 
 
Artigo 41. As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e prazos diferenciados para 
amortização, resgate e remuneração. 
 
Artigo 42. Cada série de Cotas terá as mesmas características e conferirá a seus titulares iguais direitos e 
obrigações. 
 
Artigo 43. É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a 
qualquer classe ou série de Cotas. 
 
Artigo 44. A integralização, a amortização e o resgate de Cotas do Fundo podem ser efetuados por TED, 
DOC, débito e crédito em conta corrente ou outro mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo 
Banco Central do Brasil – BACEN. 
Parágrafo Primeiro. Em se tratando de Cotas Subordinadas, a integralização, a amortização e o 
resgate podem ser efetuados em Direitos Creditórios.  
Parágrafo Segundo. Para as Cotas Seniores, não é admissível a integralização ou amortização em 
Direitos Creditórios, mas o resgate pode ser feito em Direitos Creditórios na hipótese de liquidação 
antecipada do Fundo. 
 
Artigo 45. Ocorrendo feriado de âmbito estadual ou municipal ou ainda caso não haja expediente bancário 
na praça sede da Administradora ou do Custodiante, a aplicação, efetivação de amortização ou de resgate será 
realizada no primeiro dia útil subsequente com base no  valor da Cota deste dia para aplicação e no valor da 
Cota no dia útil imediatamente anterior para amortização e resgate. Da mesma forma, considerar-se-á feito o 
pedido de aplicação, amortização ou resgate no primeiro dia útil subsequente. 
 
CAPÍTULO XII – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
 
Artigo 46. Diariamente, a partir da Data da 1ª Subscrição de Cotas, conforme definido neste Regulamento, 
até a liquidação do Fundo, a Administradora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para atender às 
exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência: 
(a) pagamento dos Encargos do Fundo; 
(b) provisionamento de recursos equivalentes ao montante estimado dos Encargos do Fundo, a 
serem incorridos no mês calendário imediatamente subsequente ao mês calendário em que for 
efetuado o respectivo provisionamento; 
(c) pagamento dos valores referentes ao resgate das Cotas; 
(d) aquisição pelo Fundo de Direitos de Crédito, em observância à política de investimento descrita 
neste Regulamento. 
 
CAPÍTULO XIII – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Artigo 47. Os Direitos de Crédito devem ser registrados pelo valor efetivamente pago, sempre observadas 
as regras aplicáveis emanadas pelo BACEN, pela CVM e pela legislação e regulamentação aplicável. 
 
Parágrafo 1º Os rendimentos auferidos com os Direitos de Crédito integrantes da carteira do Fundo 
serão reconhecidos em razão da fluência de seus respectivos prazos de vencimento, computando -se 
a valorização ou desvalorização em contrapartida à adequada conta de recei ta ou despesa no 
resultado do período. 
 
Parágrafo 2º Os Ativos Financeiros deverão ser registrados e ter os seus valores ajustados a valor de 
mercado, observadas as regras e os procedimentos definidos pela Administradora e aceitos pelo 
BACEN e pela CVM, e aplicáveis aos fundos de investimento em direitos cr editórios. Os ajustes dos 
valores dos Ativos Financeiros, decorrentes da aplicação dos critérios estabelecidos neste 
Regulamento, serão registrados em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no 
resultado do período. 
 
Parágrafo 3º Os Direitos de Crédito vencidos e não pagos deverão ser provisionados de acordo com 
as regras e os procedimentos definidos pela Administradora e aceitos pela legislação pertinente 
aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios, sendo admitida a reversão da respectiva 
provisão, desde que por motivo justificado subsequente ao que levou a sua constituição, limitada ao 
seu respectivo valor, conforme o disposto no artigo abaixo. 
 
Artigo 48. Observado o disposto no artigo acima, as perdas e provisões relacionadas aos Direitos de Crédito 
serão reconhecidas no resultado do período conforme as regras e os procedimentos definidos na Resolução 
CMN n.º 2.682, de 21 de dezembro de 1999, conforme alterada. O valor ajustado em razão do reconhecimento 
das referidas perdas e provisões passará a constituir a nova base de custo, admitindo a reversão de tais perdas 
e provisões, desde que por motivo justificado subsequente ao que levou ao seu reconhecimento, limitada aos 
seus respectivos valores, acrescidos dos rendimentos auferidos. 
 
CAPÍTULO XIV – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
 
Artigo 49. São considerados eventos de avaliação do Fundo quaisquer dos seguintes eventos (“ Eventos de 
Avaliação”): 
(a) inobservância, pelo Custodiante, de seus deveres e obrigações previstos neste Regulamento, 
desde que, notificado, por escrito, pela Gestora, mediante comprovante de recebimento, para sanar 
ou justificar o descumprimento, não o faça no prazo de 5 (cinco) Di as Úteis contado do recebimento 
da referida notificação; 
(b) inobservância, pela Administradora, de seus deveres e obrigações, previstos neste Regulamento, 
verificado por titulares de Cotas representando ao menos 5% (cinco por cento) das Cotas em 
Circulação, desde que, se notificado por estes para sanar ou justifica r o descumprimento, não o faça 
no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contado do recebimento da referida notificação; 
(c) aquisição, pelo Fundo, de Direitos de Crédito que estavam em desacordo com os Critérios de 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Elegibilidade e/ou com a Condição da Cessão previstos neste Regulamento no momento de sua 
aquisição; 
(d) criação de novos tributos, elevação das alíquotas já existentes ou modificação de suas bases de 
cálculo em relação à Carteira do Fundo, que possa comprometer negativamente a boa ordem legal, 
administrativa e operacional do Fundo e os direitos, as garantias, a rentabilidade e/ou as prerrogativas 
dos titulares das Cotas. 
 
Artigo 50. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada Assembleia Geral, nos termos 
do Capítulo XVIII, para avaliar o grau de comprometimento das atividades do Fundo em razão do Evento de 
Avaliação, podendo a Assembleia Geral deliberar (i) pela não liquidação do Fundo, ou (ii) que o Evento de 
Avaliação que deu causa à Assembleia Geral constitui um Evento de Liquidação, estipulando os procedimentos 
para a liquidação do Fundo independentemente da convocação de nova Assembleia Geral. 
 
Parágrafo 1º Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia 
Geral prevista no caput deste Artigo, a referida Assembleia Geral será instalada e deliberará 
normalmente, podendo inclusive decidir pela liquidação do Fundo. 
 
Parágrafo 2º  No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de 
aquisição de novos Direitos de Crédito deverão ser imediatamente interrompidos, até que decisão 
final proferida em Assembleia Geral convocada para este fim, nos termos do caput  deste Artigo, 
autorize a retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos de Crédito. 
 
Artigo 51. São considerados eventos de liquidação do Fundo (“ Eventos de Liquidação ”) quaisquer dos 
seguintes eventos: 
(a) caso seja deliberado em Assembleia Geral que um Evento de Avaliação constitui um Evento de 
Liquidação; 
(b) cessação ou renúncia pela Administradora, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da 
prestação dos serviços de administração do Fundo, previstos neste Regulamento, sem que tenha 
havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste 
Regulamento; 
(c) na hipótese de renúncia do Custodiante, com a consequente não assunção de suas funções por 
uma nova instituição; e 
(d) não pagamento dos valores de resgate das Cotas nas datas e hipóteses previstas neste 
Regulamento. 
Parágrafo 1º Ocorrendo qualquer Evento de Liquidação acima indicado, a Administradora deverá dar 
início aos procedimentos de liquidação do Fundo, definidos nos próximos Parágrafos deste Artigo. 
Parágrafo 2º Na hipótese prevista no Parágrafo 1º deste Artigo, a Administradora deverá convocar 
imediatamente uma Assembleia Geral, a fim de que o Cotista delibere sobre os procedimentos que 
serão adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas. 
Parágrafo 3º Caso a deliberação da Assembleia Geral referida no Parágrafo 2º deste Artigo determine 
a liquidação do Fundo, restará comprovada a ocorrência de situação que coloque a cessão dos Direitos 
de Crédito em risco, motivo pelo qual o Fundo resgatará todas as Cotas compulsoriamente, ao mesmo 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
tempo, em igualdade de condições e considerando o valor da participação do Cotista no valor total 
das Cotas em Circulação, observados os seguintes procedimentos: 
(a) a Administradora (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pelo Fundo, e (ii) 
transferirá todos os recursos recebidos à Conta do Fundo; 
(b) todos os recursos decorrentes do recebimento, pelo Fundo, dos valores dos Direitos de Crédito, 
serão imediatamente destinados à Conta do Fundo; e 
(c) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo XIII, a Administradora debitará 
a Conta do Fundo e procederá ao resgate antecipado das Cotas até o limite dos recursos disponíveis. 
 
Artigo 52. Caso o Fundo não detenha, na data de sua liquidação, recursos em moeda corrente nacional 
suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas deverão ser resgatadas mediante 
a entrega da totalidade dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira em pagamento 
ao Cotista, observado que o resgate poderá ser realizado fora do ambiente da CETIP. 
 
Parágrafo 1º Qualquer entrega de Direitos de Crédito e/ou Ativos Financeiros para fins de pagamento 
de resgate aos Cotistas deverá ser realizada exclusivamente em favor do Cotista, observados os exatos 
termos dos procedimentos estabelecidos neste Capítulo. 
 
Parágrafo 2º A Assembleia Geral deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos de 
Crédito e Ativos Financeiros em pagamento ao Cotista para fins de pagamento de resgate das Cotas, 
observado o quórum de deliberação de que trata o Capítulo XVIII e o disposto na regulamentação 
aplicável. 
 
Parágrafo 3º  Caso a Assembleia Geral referida no Parágrafo 2º acima não delibere sobre os 
procedimentos de entrega dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros em pagamento ao Cotista, 
para fins de pagamento de resgate das Cotas, os Direitos de Crédito e os Ativos  Financeiros serão 
entregues em pagamento ao Cotista mediante a constituição de um condomínio. Após a constituição 
do condomínio acima referido, a Administradora estará desobrigada em relação às responsabilidades 
estabelecidas neste Regulamento, ficando au torizada a liquidar o Fundo perante as autoridades 
competentes. 
 
Parágrafo 4º  Ainda na Assembleia Geral referida no Parágrafo 2º, o Cotista deverá eleger um 
administrador para o referido condomínio de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros, na forma do 
Artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro, informando a proporção de Direitos de  Crédito e Ativos 
Financeiros a que o Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade do 
Administrador perante o Cotista após a constituição do condomínio. 
 
Parágrafo 5º Caso o Cotista não proceda à eleição do administrador do condomínio na Assembleia 
Geral acima referida, essa função será exercida pelo próprio Cotista. 
 
Parágrafo 6º  O Custodiante fará a guarda dos Direitos de Crédito, dos Ativos Financeiros e dos 
respectivos Documentos Comprobatórios pelo prazo de 30 (trinta) dias contado da Assembleia Geral 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
referida no Parágrafo 2º acima, dentro do qual o administrador do condomínio, eleito pelo Cotista ou 
ao qual essa função tenha sido atribuída nos termos do Parágrafo 4º acima, indicará ao Custodiante, 
hora e local para que seja feita a entrega dos Direitos  de Crédito, dos respectivos Documentos 
Comprobatórios e dos Ativos Financeiros. Expirado este prazo, a Administradora poderá promover a 
consignação dos Direitos de Crédito, dos Documentos Comprobatórios respectivos e dos Ativos 
Financeiros, na forma do Artigo 334 do Código Civil Brasileiro. 
 
CAPÍTULO XV – DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 53. Constituem “Encargos do Fundo”, além da Taxa de Administração, as seguintes despesas: 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do fundo;  
(b)  despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas nesta Resolução;  
(c) despesas com correspondências de interesse do fundo, inclusive comunicações aos cotistas;  
(d) honorários e despesas do auditor independente;  
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos;  
(f)  despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de 
acordo com devedor;  
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa 
dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o 
caso; 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente 
de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções;  
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
(j) despesas com a realização de assembleia de cotistas;  
(k)  despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da 
classe;  
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
(n) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
i.distribuição primária de cotas; e  
ii.admissão das cotas à negociação em mercado organizado;  
(o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo com 
contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que detém os direitos sobre o índice;  
(p)  taxas de administração e de gestão; 
(q) taxa máxima de distribuição; 
(r) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(s) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução 175 da CVM 
(t) contratação da agência de classificação de risco de crédito; e 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(u) registro de direitos creditórios. 
 
Parágrafo 1º As despesas não previstas neste Regulamento como Encargos do Fundo devem correr por conta 
da Administradora. 
 
Parágrafo 2º  Considerando que todos os encargos previstos no caput deste Artigo serão suportados pelo 
Fundo, quaisquer valores adiantados pela Administradora ou por outro prestador de serviços do Fundo para 
cobrir tais encargos tornar -se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo, os quais deverão ser 
prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante apresentação da respectiva nota fiscal à Administradora, 
sempre e assim que houver disponibilidade de caixa. 
 
CAPÍTULO XVI – ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 54. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, compete privativamente à 
Assembleia Geral, observados os respectivos quóruns de deliberação: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento do exercício 
social, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as demonstrações financeiras do Fundo 
apresentadas pela Administradora; 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora e Gestora; 
(c) deliberar sobre a substituição dos demais prestadores de serviços; 
(d) deliberar sobre a contratação, definição da remuneração, substituição e destituição do Consultor 
Especializado; 
(e) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração cobrada pela Administradora, inclusive na 
hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
(f) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo, observado o procedimento 
do Capítulo XVI deste Regulamento; 
(g) aprovar qualquer alteração deste Regulamento; 
(h) ampliar o público-alvo a que se destina o Fundo, com a consequente alteração do Capítulo II deste 
Regulamento; 
(i) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de Avaliação serão 
considerados Eventos de Liquidação; e 
(j) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas do Fundo mediante dação 
em pagamento de Direitos de Crédito e/ou de Ativos Financeiros. 
 
Artigo 55. O Regulamento poderá ser alterado independentemente de Assembleia Geral, sempre que tal 
alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a determinações das autoridades 
competentes e de normas legais ou regulamentares, incluindo correções e ajustes de caráter não material nas 
definições e nos parâmetros utilizados no cálculo dos índices estabelecidos neste Regulamento, devendo tal 
alteração ser providenciada, impreterivelmente, no prazo determinado pelas autoridades competentes. 
 
Artigo 56. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, nas demais 
convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico endereçado ao Cotista, do qual constará o dia, a hora 
e o local em que será realizada a Assembleia  Geral e, ainda que de forma sucinta, a ordem do dia, sempre 
acompanhada das informações e dos elementos adicionais necessários à análise prévia pelo Cotista das 
matérias objeto da Assembleia Geral. 
 
Parágrafo 1º A Assembleia Geral poderá ser convocada: (i) pela Administradora; (ii) pela Gestora, 
(iii) pelo Custodiante; ou (iv) Cotista ou grupo de cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por 
cento) do total de cotas emitidas. 
 
Parágrafo 2º A convocação por iniciativa da Gestor, do Custodiante ou de Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, realizar a 
convocação da Assembleia Geral às expensas dos requerentes, salvo se a Assembleia Geral assim 
convocada deliberar em contrário. 
 
Parágrafo 3º A Assembleia Geral será considerada validamente instalada em primeira convocação com 
a presença de, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) das Cotas acrescido de uma Cota e, em segunda 
convocação, com a presença de qualquer percentual. Independentemente das formalidades previstas 
na lei e neste Regulamento, será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos 
os Cotistas, observado o disposto no parágrafo único do Artigo 61 abaixo. 
 
Parágrafo 4º A presidência da Assembleia Geral caberá à Administradora. 
 
Parágrafo 5º  Sem prejuízo do disposto no Parágrafo 6º abaixo, a Administradora e/ou o Cotista 
poderão convocar representantes do Auditor Independente, da Gestora, ou quaisquer terceiros, para 
participar das Assembleias Gerais, sempre que a presença de qualquer dessas pessoas for relevante 
para a deliberação da ordem do dia. 
 
Parágrafo 6º  Independentemente de quem tenha convocado, o representante da Administradora 
deverá comparecer a todas as Assembleias Gerais e prestar ao Cotista as informações que lhe forem 
solicitadas. 
 
Parágrafo 7º  Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar -se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, os anúncios ou as cartas 
endereçadas ao Cotista devem indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em nen hum caso pode 
realizar-se fora da localidade da sede. Alternativamente. 
 
Artigo 57. Cada Cota corresponde a 1 (um) voto, sendo admitida a representação do Cotista por mandatário 
legalmente constituído há menos de 1 (um) ano, sendo que o instrumento de mandato deverá ser depositado 
na sede da Administradora no prazo de 2 (dois) Dias Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral. 
 
Artigo 58. Ressalvado o disposto no Parágrafo Único deste Artigo, toda e qualquer matéria submetida à 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
deliberação do Cotista deverá ser aprovada pelos titulares da maioria das Cotas presentes à Assembleia Geral; 
exceto com relação às matérias indicadas nos incisos (b), (c), (d), (e) e (f) do Artigo 57 acima, as quais deverão 
ser aprovadas, em primeira conv ocação, pelos titulares da maioria das Cotas emitidas e, em segunda 
convocação, pelos titulares da maioria das Cotas presentes à Assembleia Geral. 
 
Parágrafo Único As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não contiverem 
ressalvas serão consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral correspondente 
não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas. 
 
Artigo 59. As deliberações tomadas em Assembleia Geral, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou do voto nela proferido. 
 
Artigo 60. O Cotista poderá, a qualquer tempo, reunir -se em assembleia a fim de deliberar sobre matéria 
de seu interesse, observados os procedimentos de convocação, instalação e deliberação previstos neste 
Regulamento. 
 
Artigo 61. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos 
e dos interesses do Cotista. 
 
Parágrafo Único Somente pode exercer as funções de representante do Cotista pessoa física 
ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
(a) ser cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses do Cotista; 
(b) não exercer cargo ou função na Administradora, em seu controlador, em sociedades por ele 
direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou outras sociedades sob controle comum; e 
(c) não exercer cargo no Cedente. 
 
Artigo 62. As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas ao Cotista no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias contados da sua realização, e far-se-á por meio de correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas. 
 
CAPÍTULO XVII – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS 
 
Artigo 63. A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante 
relativo ao Fundo, por meio de (i) envio de correio eletrônico, e (ii) disponibilização no website da 
Administradora, devendo permanecer à disposição dos condômin os para consulta, na sede e agências da 
Administradora e nas instituições autorizadas a distribuir Cotas, de modo a garantir ao Cotista acesso às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões quanto à respectiva permanência 
no Fundo, se for o caso. 
 
Artigo 64. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada mês, 
colocar à disposição do Cotista, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o número de Cotas de 