 
REGULAMENTO DO 
PRIMO CAPITAL II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
(CNPJ: 53.374.563/0001-06) 
 
O PRIMO CAPITAL II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, 
nos termos da Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, 
de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será 
regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no singular 
quanto no plural: 
 
“ADCT” É o ato das disposições constitucionais transitórias. 
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM contratada 
pela Gestora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de 
classificação de risco das Cotas.  
 
“Agente de Cobrança” Agente de Cobrança a ser contratado pelo Fundo para prestar 
os serviços de cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às expensas e em 
nome do Fundo, nos termos da Política de Cobrança. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
cedidos e/ou Cotas Investidas de Fundos em Direitos 
 
 
2 
 
Creditórios, conforme definido pelo Conselho Monetário 
Nacional e Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro 
e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do  
Regulamento. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série  de Cotas , 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos B e C do Anexo. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe , 
conforme definidos no item 6.3 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” Empresa de a uditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de auditoria das demonstrações contábeis 
do Fundo.  
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Benchmark” É a meta de remuneração das Cotas Seniores estabelecida em 
cada Apêndice, de acordo com este Regulamento. 
 
“Cálculo Homologado” Cálculo Homologado é o Cálculo da condenação judicial em 
que todas as partes concordam com o valor apresentado seja 
pela parte Autora, seja pela Ré, ou ainda pelo valor 
apresentado pelo contador judicial; ou o Cálculo apontado 
como cálculo final e correto pelo Poder 
Judiciário. 
 
“Cedente” Pessoa física ou jurídica , de direito privado, titulares de 
Precatórios e/ou Direitos Creditórios,  que cede os Direitos 
Creditórios ao Fundo, nos termos do respectivo Contrato de 
Cessão.  
 
 
 
3 
 
“Classe” Classe única de Cotas.  Uma vez que o Fundo é constituído 
com classe única de Cotas, todas as referências à Classe n o 
Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e 
vice-versa. 
 
“CMN” Conselho Monetário Nacional. 
 
“CNPJ” É o Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da 
Fazenda. 
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão dos Direitos Creditórios, definidas no 
item 8.2 do Anexo. 
 
“Constituição Federal” 
 
 
 
“Consultores 
Especializados” 
 
 
 
Significa a Constituição da República Federativa do Brasil de 
1988, conforme alterada. 
 
 
PRIMO CONSULTORIA ESPECIALIZADA LTDA. com sede na 
Cidade de Recife, Estado de Pernambuco, na Av. Conselheiro 
Rosa e Silva, nº. 1206, Sala 709, inscrita no CNPJ/MF sob nº 
47.055.575/0001-75, ou a sua sucessora a qualquer título. 
 
“Conta Vinculada” Conta especial de titularidade de cada Cedente, 
movimentada pelo Custodiante, na qual serão recebidos os 
recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos, se houver. 
 
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, no qual 
serão estabelecidos os termos e condições para a cessão dos 
Direitos Creditórios, incluindo a eventual Coobrigação. 
 
“Coobrigação” (e termos 
correlatos, tais como 
“Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por meio 
do qual um Cedente ou terceiro retenha, total ou 
parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição à 
variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Cedidos ou 
dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe. 
 
“Cotas”  
 
 
 
 
As Cotas Seniores , as cotas Mezanino  e as Cotas Juniores, 
quando referidas em conjunto e indistintamente. 
 
 
 
 
4 
 
“Cotas Juniores”  Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Mezanino para efeitos de amortização e resgate. 
 
 
“Cotas Mezanino” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de 
amortização e resgate, mas que, para os mesmos efeitos, 
não se subordinam às Cotas Juniores. 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino e às Cotas 
Juniores para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas 
do Fundo. 
 
“CPC” É o Código de Processo Civil, instituído pela Lei nº 13.105, de 
16 de março de 2015. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, definidos 
no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia 
de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM 
nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, 
Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios 
pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das 
Cotas de uma determinada subclasse ou série. 
 
 
 
5 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou 
pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da cláusula  4 
do Anexo. 
 
“Devedores” São pessoas jurídicas de direito público, da administração 
direta ou indireta, exclusivamente federal, inclusive 
autarquias e fundações federais.  
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado 
financeiro, conforme especificado na Resolução CMN 
nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
que consistirão nos valores de crédito oriundos de ações 
judiciais em face dos Devedores, proposta por pessoas 
naturais, evidenciados no Diário Oficial da União e 
representados por precatórios emitidos em virtude de 
execução de sentenças respectivas (“Prec atórios”), que 
poderão prever, conforme sua origem e natureza, incidência 
de juros e correção monetária. 
 
“Direitos Creditórios 
Cedidos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
significa a documentação necessária para o exercício das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios Cedidos, capaz de comprovar sua origem, 
existência e exigibilidade, e que evidencia o respectivo lastro 
dos ativos. Essa documentação inclui, mas não se limita, a:  
(i) Opinião Legal (“Parecer Técnico”) atestando, com base nos 
documentos reunidos na etapa de diligência do Cedente, 
atestando: (a) a regularidade jurídica da cessão; (b) a 
legitimidade do Cedente; (c) a inexistência de impedimentos 
materiais ou processuais; (d) indicação expressa do exercício 
orçamentário de inserção na respectiva Lei Orçamentária 
Anual (LOA); e (e) a conformidade do precatório com os 
Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão previstos 
neste Regulamento;  
(ii) Ofício requisitório de pagamento do precatório, emitido 
pelo tribunal competente, contendo, no mínimo, o número 
do precatório, o credor, o devedor e o valor do crédito;  
 
 
6 
 
(iii) Cálculo Homologado do precatório, emitido ou 
reconhecido judicialmente.  
(iv) Contrato de Cessão contendo o valor de face cedido e o 
preço de aquisição, acompanhado de seus anexos, incluindo, 
quando aplicável, declaração pública do Cedente ou escritura 
particular de cessão;  
(v) Procuração Pública outorgada pelo Cedente, quando este 
não comparecer pessoalmente em todos os atos de cessão ou 
quando exigida pelo tribunal para fins de validação do 
negócio jurídico;  
(vi) Escritura Pública Declaratória, quando exigida pela 
estrutura da cessão;  
(vii) Petição de cessão protocolada nos autos do processo 
judicial;  
(viii) Comprovantes de protocolo das comunicações 
referentes à cessão junto ao Tribunal de origem do precatório 
e ao ente devedor, nos termos dos §§13º e 14º do Art. 100 da 
Constituição Federal;  
(ix) Evidência de verificação eletrônica da s requisições de 
pagamentos do precatório, obtida por meio de consulta nos 
sítios oficiais do tribunal competente (Tribunais Regionais 
Federais), realizada em até 30 (trinta) dias antes da cessão;  
(x) Certidões de regularidade fiscal e judicial em nome do 
Cedente, incluindo, no mínimo: Certidão Negativa de Débitos 
(CND) em âmbito federal, certidões trabalhistas, e certidões 
judiciais cíveis emitidas pelo poder judiciário no local de 
residência do Cedente;  
(xi) Documentos pessoais do Cedente, como documento de 
identidade, CPF, certidão de nascimento ou casamento 
atualizada, e comprovante de residência recente. 
 
 
“Emenda Constitucional nº 
30” 
É a Emenda Constitucional nº 30, de 13 de setembro de 2000, 
que alterou a forma de pagamento dos precatórios 
pendentes na data de promulgação da Emenda e os que 
decorram de ações ajuizadas até 31 de dezembro de 1999, 
dentre outras disposições. 
 
“Emenda Constitucional nº 
62” 
É a Emenda Constitucional nº 62, de 9 de dezembro de 2009, 
que instituiu o regime especial de pagamento de precatórios 
pelos Estados, Distrito Federal e Municípios. 
 
 
 
7 
 
“Entidade de Investimento” O Fundo e/ou Classe conforme declarado pela Gestora na 
estruturação, tendo em vista a discricionariedade da Gestora 
para tomar as decisões relacionadas à composição da carteira 
do Fundo e/ou Classe, na forma do disposto na Resolução 
CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023. 
 
“Entidade Registradora” 
 
Entidade registradora autorizada pelo BACEN.  
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  17.1.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
se tais eventos constituem Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  17.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da 
Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item 16 do Anexo cuja ocorrência enseja 
a imediata verificação, pela Administradora, de se o 
Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fazenda Pública” Significa a secretaria da fazenda pública de qualquer Estado, 
do Distrito Federal ou de qualquer Município da República 
Federativa do Brasil, responsável pelo pagamento dos valores 
devidos em razão dos Precatórios. 
 
“Fundo” PRIMO CAPITAL II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no 
CNPJ sob o nº 53.374.563/0001-06. 
 
“Gestora” MULTINVEST CAPITAL ADMINISTRADORA DE RECURSOS 
LTDA., com sede à Av. Agamenon Magalhães, nº 4779, 
Empresarial Isaac Newton, Sala 2301, Bairro da Boa Vista, 
Recife/PE, CEP 50.070 -160, inscrita no CNPJ/ME sob nº. 
12.564.465/0001-54, credenciada como administradora de 
Carteira de Valores Mobiliários na CVM sob Ato Declaratório 
CVM nº 11.663 de 10 de maio de 2011  ou a sua sucessora a 
qualquer título. 
 
“Grupo Primo” São as seguintes sociedades quando tratadas em conjunto: 
Primo Holding e Primo Consultoria bem como qualquer outra 
 
 
8 
 
sociedade que seja controlada, ligada, coligada ou sob 
controle comum da Primo Holding e da Primo Consultoria. 
 
“Índice de Subordinação” O Índice de Subordinação Mezanino e o Índice de 
Subordinação Júnior, quando referidos em conjunto 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Relação entre (a) o valor agregado das Cotas Mezanino de 
todas as séries em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice de Subordinação 
Júnior” 
 
Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas Juniores 
em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
“Investidores Autorizados” Investidores qualificados, conforme definidos no artigo 12 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021 e Investidores 
profissionais, conforme definidos no artigo  11 da Resolução 
CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
“Oferta” é a distribuição de Cotas por meio de ofertas públicas 
registradas perante a CVM sob o rito de registro automático, 
nos termos da Resolução CVM 160. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
 
“Pessoa Relacionada” São quaisquer sócios e/ou diretores de determinada pessoa 
jurídica, bem como os cônjuges, ascendentes, descendentes 
e parentes até 1º grau de determinada pessoa física. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, conforme o Suplemento A do Anexo. 
 
“Precatórios” Precatórios são formalizações de requisições de pagamento 
de determinada quantia por beneficiário, devida pela 
Fazenda Pública, em face de uma condenação judicial 
definitiva, ou irrecorrível. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto 
e indistintamente. 
 
“Primo Holding” PRIMO HOLDING S/A, Sociedade Anônima Fechada, inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 36.128.154/0001 -00, registrada na 
Junta Comercial do Estado de Pernambuco (“JUCEPE”), sob o 
NIRE nº 26300047187, com sede na Av. Conselheiro Rosa e 
Silva, 1206, Aflitos, Recife – PE. 
 
 
9 
 
 
“Primo Consultoria” PRIMO CONSULTORIA ESPECIALIZADA LTDA, Sociedade 
Empresária Limitada, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
47.055.575/0001-75, registrada na Junta Comercial do Estado 
de Pernambuco (“JUCEPE”), sob o NIRE nº 26202884734, com 
sede na Av. Conselheiro Rosa e Silva, 120 6, Aflitos, Recife – 
PE. 
 
“Preço de Aquisição” É o preço a ser pago ao Cedente pelo Fundo para aquisição 
dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Regulamento” O regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e os 
Apêndices. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da Classe, 
nos termos do item 14.1 do Anexo. 
 
“Resolução CVM 160” A Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada. 
 
“SELIC” É o Sistema Especial de Liquidação e Custódia. 
 
“STF” É o Superior Tribunal Federal. 
 
“Taxa de Administração” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo. 
 
“Taxa Mínima de Desconto” Significa o maior entre a taxa mínima de deságio de 15% no 
momento da aquisição do Direito Creditório e taxa de cessão 
de 100% (cem por cento) da taxa DI OVER projetada a partir 
dos Futuro de Taxa Média de Depósitos Interfinanceiros de 
Um Dia (DIFUT) listados na B3, acrescido de sobretaxa de 7% 
(sete por cento) ao ano. 
 
  
 
  
 
 
 
10 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., 
instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo  será realizada pela MULTINVEST CAPITAL                                                          
ADMINISTRADORA DE RECURSOS LTDA., com sede à Av. Agamenon Magalhães, nº 4779, 
Empresarial Isaac Newton, Sala 2301, Bairro da Boa Vista, Recife/PE, CEP 50.070-160, inscrita no 
CNPJ/ME sob nº. 12.564.465/0001-54, credenciada como administradora de Carteira de Valores 
Mobiliários na CVM sob Ato Declaratório CVM nº 11.663 de 10 de maio de 2011. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
 
 
11 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo 31 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento 
dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
em nome do  Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as 
demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 12.4 abaixo; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
 
12 
 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, os Consultoria Especializada 
e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de 
crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
 
(n) obter autorização específica d e cada Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(o) monitorar, nos termos previstos no Anexo: 
 
(1) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação 
e dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(p) monitorar os eventos de reavaliação dos Direitos Creditórios de que trata o item  0 do 
Anexo e divulgar imediatamente comunicado ao mercado ou fato relevante acerca da 
ocorrência de qualquer um deles; e 
 
(q) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja 
mantida a conta de titularidade do Fundo , tomar as medidas cabíveis para o 
redirecionamento do  fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos , e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
13 
 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem  a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios Cedidos, e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira da Classe, o que 
inclui, no mínimo a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento estabelecida no Anexo , compreendendo a validação dos Direitos 
Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação da carteira da Classe;  
 
(k) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em mercado 
de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá -los em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao 
Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham 
representatividade no patrimônio da Classe; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na 
forma prevista na cláusula 7 do Anexo; 
 
 
 
14 
 
(m) especificamente no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos 
Creditórios de que trata o item 7.1 do Anexo, adicionalmente: 
 
(1) certificar-se da inexistência de impugnação, judicial ou não, podendo contratar 
advogados, em nome e às expensas da Classe, para atuar na defesa dos 
interesses da Classe referentes aos Direitos Creditórios, incluindo a 
representação judicial da Classe e o monitoramento dos Direitos Creditórios; e 
 
(2) previamente à aquisição de cada Direito Creditório, possuir o ofício requisitório 
e a certidão de remessa do precatório ao Tribunal competente, ou o 
comprovante de consulta do Precatório na página do tribunal na rede mundial 
de computadores; 
 
(n) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem limitação, os 
Contratos de Cessão, devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada 
documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(o) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe  não seja 
alterada, conforme a política de investimento prevista no Anexo; 
 
(p) monitorar, diariamente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
(2) o enquadramento do Índice de Subordinação; e 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, as 
informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e inadimplemento 
dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(q) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança 
sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
(r) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas 
pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12 (doze) meses 
contado da data d a sua outorga, com exceção (1) das procurações outorgadas ao s 
agentes contratados para a realização da cobrança dos Direitos Creditórios 
inadimplidos; e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
 
 
15 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 
nº 175/22 e pelo Regulamento, notadamente no item 5.5.1 abaixo; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização d as Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas;  
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(h) realizar operações e negociar com ativos financeiros em desacordo com a política de 
investimento, composição e diversificação da carteira prevista neste Regulamento; 
 
(i) aplicar recursos diretamente ou indiretamente no exterior; 
 
(j) adquirir Cotas do Fundo; 
 
(k) pagar ou ressarcir -se de multas ou penalidades que lhe forem impostas em razão de 
descumprimento de normas previstas na legislação aplicável; 
 
(l) vender Cotas do Fundo a instituições financeiras e sociedades de arrendamento 
mercantil Cedentes de Direitos Creditórios Cedidos, exceto quando se tratar de Cotas 
Juniores. 
 
(m) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores 
profissionais, promessas de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio 
desempenho, no desempenho alheio, ou no de ativos financeiros ou modalidades de 
investimento disponíveis no âmbito do mercado financeiro; 
 
(n) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos Direitos Creditórios Cedidos e 
Ativos Financeiros de Liquidez, no todo ou em parte. 
 
 
16 
 
 
5.5.1 A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome da Classe, para fazer 
frente ao inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele 
subscritas, observado o disposto no artigo  113, V, da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22.  
 
5.6 É vedado à Gestora e à Consultor ia Especializada  receber qualquer 
remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique 
a sua independência na tomada de decisão ou, no caso da Consultoria Especializada, na sugestão 
de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários a o 
Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos 
Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços , nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 4 do Anexo. 
 
5.7.1 Para fins do item  5.7 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº  175/22 e nas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o Anexo, 
os seus suplementos e os Apêndices ; e (c) nos respectivos contratos de prestação de 
serviços, se houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de 
carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe , fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o 
disposto no item  9.3.1 abaixo , sendo permitida, contudo, a sua destituição por 
deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser 
realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial. 
 
 
17 
 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer 
no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, 
no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o 
substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima  não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no 
item 6.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido 
as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a 
contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados 
e demais informações sobre o Fundo  e a Classe , incluindo aqueles previstos no artigo  130 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa 
cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; 
e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, 
conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que 
vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, 
o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas 
funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador 
 
 
18 
 
de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe . A partir de pedido fundamentado do 
administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços , desde que 
deliberado e aprovado em Assembleia. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo  117 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e do 
artigo 53 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e 
da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;  
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer 
subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do 
Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo  e da Classe , inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de 
garantia ou de acordo com um Devedor; 
 
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa 
dos interesses do Fundo  e da Classe , em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
 
 
19 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da 
carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes 
da carteira da Classe; 
 
(l) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou 
à liquidação da Classe; 
 
(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(o) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(p) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
(q) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(r) Taxa de Performance, se houver; 
 
(s) a partir de 1º de abril de 2024 (inclusive), na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração , na Taxa de Gestão  ou na Taxa de Performance , nos 
termos do artigo 99 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, montantes devidos aos 
fundos investidores; 
 
(t) a partir de 1º de abril de 2024 (inclusive), Taxa Máxima de Distribuição, se aplicável; 
 
(u) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(v) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da 
Resolução CVM nº 175/22 e do Regulamento, se aplicável; 
 
(w) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(x) remuneração dos membros do comitê de investimento da Classe, caso haja; 
 
(y) remuneração devida ao Custodiante; 
 
 
 
20 
 
(z) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade 
Registradora;  
 
(aa) despesas com a Consultoria Especializada e o agente de cobrança, caso haja. 
 
(bb) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;  
 
(cc) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer 
subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do 
Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(dd) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
condôminos, caso haja. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item 7.1 acima como um encargo do 
Fundo ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver 
contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos 
e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe , respeitada a ordem de 
alocação de recursos na cláusula 15 do Anexo. 
 
7.3 Os arranjos de remuneração dos prestadores de serviços do Fundo que 
prevejam o pagamento da remuneração (rebate) ao distribuidor, ao gestor do fundo alocador, 
nos termos das exceções contidas no art. 92 da Instrução CVM 555, bem como que autorize o 
distribuidor do Fundo a ser remunerado com base na taxa de Performance da Classe, celebrados 
até 31 de março de 2024, serão considerados válidos e vigentes, nos termos da Resolução CVM 
555, mesmo que o Fundo já tenha sido adaptado à Resolução CVM 175. Tais acordo s de 
remuneração deverão ser resilidos até 31 de dezembro de 2024. 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado , todo Dia Útil,  
observado o disposto na regulamentação aplicável. 
 
8.2 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu 
valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de 
precificação de ativos da Administradora, disponível na sua página na rede mundial de 
computadores. 
 
 
21 
 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos, e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, 
de acordo com a regulamentação vigente e a metodologia descrita no manual de provisão para 
perdas da Administradora, também disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido 
do valor dos Direitos Creditórios Cedidos, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do 
Anexo. 
 
9. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
9.1 Caso verifique , a qualquer tempo,  que o Patrimônio Líquido está negativo, a 
Administradora imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e  o pagamento da 
amortização e do resgate das Cotas; (b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido 
negativo à Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
(c) divulgará fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.1.1 Em até 20  (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido 
negativo, a Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora, um plano 
de resolução do Patrimônio Líquido negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos 
previstos no artigo  122, caput, II, “a”, da parte geral da Resolução CVM nº  175/22; e 
(b) convocar a Assembleia, em até 2  (dois) Dias Úteis contados da conclusão da sua 
elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item  9.1 acima  pela 
Administradora, os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de 
modo fundamentado, que o Patrimônio Líquido negativo não representa risco à 
solvência da Classe, a adoção das medidas previstas no item 9.1.1 acima será facultativa. 
 
9.1.3 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata 
o item 9.1.1(b) acima, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser 
positivo, os Prestadores de Serviços Essenciais serão dispensados de prosseguir com os 
procedimentos previstos nesta cláusula 9, devendo a Administradora divulgar novo fato 
relevante, nos termos do item  11.2 abaixo , no qual constem o valor atualizado do 
Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.1.4 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que 
trata o item 9.1.1(b) acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar 
que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, a Assembleia deverá ser realizada para 
 
 
22 
 
que a Gestora apresente aos Cotistas o valor atualizado do Patrimônio Líquido e as 
causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se 
aplicando o disposto no item 9.1.5 abaixo. 
 
9.1.5 Na Assembleia prevista no item  9.1.1(b) acima, caso o plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão 
deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos do artigo 122, §4º, da parte geral 
da Resolução CVM nº  175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de terceiros, para 
cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da Classe 
por outro fundo de investimento; (c) a liquidação da Classe , desde que não haja 
obrigações remanescentes a serem honradas pela Classe; e (d) o pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe. 
 
9.1.6 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no 
item 9.1.1(b) acima, na qualidade de responsável pela gestão da carteira da Classe, 
sendo certo que a ausência da Gestora não impedirá a realização da Assembleia pela 
Administradora. Será permitida a manifestação dos credores da Classe na referida 
Assembleia, desde que prevista na convocação da Assembleia ou autorizada pela mesa 
ou pelos Cotistas presentes. 
 
9.1.7 Se a Assembleia de que trata o item  9.1.1(b) acima não se instalar por 
falta de quórum ou os Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas no 
item 9.1.5 acima, a Administradora deverá ingressar com o pedido de declaração judicial 
de insolvência da Classe. 
 
9.2 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que 
identificar situação em que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de capitais ou a integridade do sistema financeiro. 
 
9.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência 
da Classe, a Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.3.1 Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração judicial 
de insolvência da Classe, diante da vedação de renúncia da Administradora conforme o 
item 6.1.1 acima , fica estabelecido que, a partir do pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe, o pagamento do valor mensal mínimo da Taxa de Administração 
terá prioridade em relação aos demais encargos do Fundo e da Classe, preservando-se, 
no restante, a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 15 do Anexo. 
 
9.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deverá (a) divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo; e (b) efetuar 
o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo 125 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
 
23 
 
 
10. ASSEMBLEIA 
 
10.1 É de competência privativa da Assembleia geral de Cotistas de todas as 
subclasses em circulação: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(c) deliberar sobre a substituição do Custodiante,  do Custodiante e d a Consultoria 
Especializa, caso haja; 
 
(d) deliberar sobre a elevação ou inserção da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da 
Taxa Máxima de Distribuição, se aplicável, da Taxa de Performance, se aplicável; 
 
(e) deliberar sobre a redução do Índice de Subordinação Mezanino; 
 
(f) deliberar sobre a redução do Índice de Subordinação Júnior; 
 
(g) alterar o Regulamento , incluindo a alteração do prazo de duração do Fundo e/ou da 
Classe, exceto nas demais hipóteses previstas neste item 10.1.1; 
 
(h) aprovar a emissão de uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino ou 
de novas Cotas Juniores, exceto nas hipóteses expressamente previstas no Anexo; 
 
(i) eleger e destituir membros do comitê de investimento da Classe, caso haja; 
 
(j) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens 10.1(l) e (n) abaixo; 
 
(k) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; 
 
(l) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe e as demais 
alternativas previstas no item 9.1.5 acima; 
 
(m) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
(n) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de 
liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um 
Evento de Liquidação; e 
 
 
 
24 
 
10.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização 
da Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas 
legais ou regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do 
mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores 
de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa 
de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa Máxima de Distribuição , da Taxa de 
Performance ou da remuneração devida à Consultoria Especializada  ou ao Agente de 
Cobrança. 
 
10.1.2 As alterações referidas nos itens  10.1.1 (a) e (b) acima deverão ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado da sua 
implementação. A alteração referida no item 10.1.1 (c) acima deverá ser comunicada 
imediatamente aos Cotistas. 
 
10.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais , o Custodiante  ou os Cotistas titulares de, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a 
convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
10.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante 
ou pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a 
Assembleia, no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado do seu recebimento. A 
convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, salvo se a 
Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
10.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela 
Administradora a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial 
de computadores. 
 
10.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será 
realizada a Assembleia, observado o disposto n o item  10.6 abaixo. A convocação da 
Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja 
matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
10.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de 
antecedência da data da sua realização. 
 
10.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
 
 
25 
 
10.2.6 Não se realizando a Assembleia, será realizada a segunda convocação, 
com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
10.2.6.1 Para efeito do disposto no item 10.2.6, admite-se que a segunda 
convocação da Assembleia seja providenciada juntamente com o envio  do 
correio eletrônico ou do envio da carta da primeira convocação. 
 
10.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
10.4 Respeitados os quóruns qualificados nos itens  10.4.1 e 10.4.2, bem como o 
disposto no Anexo à este Regulamento, as matérias deliberadas na Assembleia serão sempre 
aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas presentes na 
Assembleia. 
 
10.4.1 Dependerá do voto favorável dos Cotistas representando a maioria das 
Cotas Juniores em circulação, a ser computado cumulativamente aos quóruns de 
deliberação previstos nos itens 10.4, a aprovação das seguintes matérias: 
 
(a) a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(b) a substituição do Custodiante, da Cogestora, da Consultoria 
Especializada ou do Agente de Cobrança; 
 
(c) a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa 
Máxima de Distribuição, da Taxa de Performance ou da remuneração devida à Consultoria 
Especializada ou ao Agente de Cobrança; 
 
(d) a alteração do prazo de duração do Fundo ou da Classe; 
 
(e) a alteração da política de investimento da Classe; 
 
(f) a alteração dos Critérios de Elegibilidade ou das Condições de Cessão; 
 
(g) a emissão de uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de Cotas 
Mezanino ou de novas Cotas Juniores, exceto nas hipóteses expressamente previstas no Anexo; 
 
(h) o aumento do Índice de Subordinação Mezanino ou do Índice de 
Subordinação Júnior; 
 
(i) a alteração da meta de valorização, incluindo o Índice Referencial, das 
Cotas Seniores ou das Cotas Mezanino de qualquer série; 
 
 
 
26 
 
(j) a alteração dos procedimentos de amortização ou resgate das Cotas 
Seniores ou das Cotas Mezanino de qualquer série; 
 
(k) a alteração dos quóruns de instalação e deliberação da Assembleia; 
 
(l) a alteração da Reserva de Encargos ou da Reserva de Amortização; 
 
(m) a alteração dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação; 
 
(n) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens 10.1(l) e (n) acima; e 
 
(o) os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a 
dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez. 
 
10.4.2 A interrupção dos procedimentos de liquidação a ser deliberada na 
Assembleia, conforme alínea (l) do item 10.1 acima, dependerá de votos favoráveis de 
cotistas que representem, em primeira convocação, 90% (noventa por cento) das Cotas 
em circulação e, em segunda convocação 90% (noventa por cento) das Cotas presentes. 
 
10.4.3 Em face do potencial conflito de interesses dos Cotistas Juniores, não 
serão computados, pela Administradora, os votos desses Cotistas nas deliberações 
relativas à matéria prevista na alínea ( j) do item 10.1 acima exclusivamente no que diz 
respeito à liquidação do Fundo, em decorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação 
ou dos Eventos de Liquidação. 
 
10.4.4 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos 
neste item 10.4.2, o voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção 
do valor das suas Cotas, calculado nos termos d a cláusula 12 do Anexo, em relação ao 
valor total agregado das Cotas, presentes na Assembleia ou em circulação, conforme o 
caso, na data da convocação da Assembleia. 
 
10.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do 
Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. 
 
10.5.1 Ressalvado o disposto no s itens 10.5.2 e 10.5.3 abaixo , não poderão 
votar na Assembleia (a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores 
de Serviços; (b) os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais 
e dos Demais Prestadores de Serviços; (c) as partes relacionadas dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e d os seus respectivos sócios, 
diretores e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
 
 
27 
 
assunto; (d) o Cotista que tenha interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no 
que se refere à matéria em deliberação ; ou (e) o Cotista, na hipótese de deliberação 
relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade. 
10.5.2  
10.5.3 A vedação de que trata o item  10.5.1 acima também não se aplicará 
quando (a) os únicos Cotistas forem as pessoas mencionadas nos itens  10.5.1(a) a ( e) 
acima; ou (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas representando a maioria das 
demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada na própria Assembleia ou 
constar em permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos Cotistas e 
arquivada pela Adm inistradora; ou (c) os prestadores de serviços  da classe de cotas 
sejam titulares de cotas subordinadas. 
 
10.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de acordo 
com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22, somente será admitida a participação presencial dos Cotistas, caso 
a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
10.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que deverão ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes 
para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
10.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que recebida pela Administradora antes do início , da realização da 
Assembleia. 
 
10.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de 
consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
10.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela 
Administradora a todos os Cotistas, nos termos da cláusula 18 do Anexo, que deverá 
conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
10.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito 
da consulta formal. 
 
10.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização, salvo no caso de comparecimento 
de todos os cotistas do Fundo e/ou Classe. 
 
 
 
28 
 
11. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
11.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo  e da Classe  deverão ser 
divulgadas nas páginas da Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os 
Cotistas.  
 
11.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, 
qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento  do Fundo  ou aos ativos 
integrantes da carteira  da Classe . A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão 
responsáveis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de 
que venham a ter conhecimento. 
 
11.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou 
manter as Cotas. 
 
11.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) informado à entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede mundial de 
computadores; e (d) mantido nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a 
distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
11.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no 
tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no 
Anexo, a contratação de formador de mercado e o término da prestação de tal serviço; 
(c) observado o disposto no Anexo, a contratação da Agência Classificadora de Risco e o 
término da prestação de tal serviço; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança na 
classificação de risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da Administradora ou da 
Gestora; (f) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a alteração 
do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (h) o 
cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (i) a 
emissão de novas Cotas. 
 
11.3 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por 
meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo 
no Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo 
trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial  de 
 
 
29 
 
computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo  27, V, do Anexo Normativo  II 
à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.4.1 Para fins do item  11.4 acima, a Gestora deverá, em até 40  (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar 
e encaminhar à Administradora o relatório contendo as informações previstas no 
artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de 
acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
11.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
11.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12  (doze) meses, 
encerrando-se em março de cada ano. 
 
11.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente 
pelo Auditor Independente. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em 
dias que não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante 
feriados estaduais ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração 
do valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do resgate das Cotas. 
 
12.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no 
Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
 
12.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no 
artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
 
12.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, 
responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do 
e-mail: adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico : Avenida Paulista, nº  1.793, 
Bela Vista, CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
 
 
30 
 
13. FORO 
 
13.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo , Estado de São Paulo , para dirimir 
quaisquer questões oriundas do Regulamento.  
 
 
31 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DO 
PRIMO CAPITAL II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do Primo Capital II  Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios de Responsabilidade Limitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo , quando iniciados com letra maiúscula , 
terão os significados a eles atribuídos n a cláusula 1 da parte geral do Regulamento, aplicáve is 
tanto no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso 
de liquidação da Classe.  Será permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula  13 do 
presente Anexo. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe  terá prazo de duração indeterminado. O prazo de duração de cada 
subclasse ou série de Cotas será definido no respectivo Apêndice. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas Seniores serão destinadas aos Investidores Autorizados. As Cotas 
Mezanino e as Cotas Juniores serão destinadas exclusivamente a investidores qualificados, 
conforme definidos no artigo 12 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021.  
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
 
 
32 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos  37 a 39 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.1.1 A Administradora será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, 
se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados 
pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem 
fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 11.5 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou 
à Consultoria Especializada. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os 
Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão organizado 
autorizado pela CVM ou depositados em depositário central autorizado pela CVM ou 
pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
 
33 
 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos , e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado 
dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da 
titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos, e aos Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando os valores recebidos 
diretamente na conta de titularidade do Fundo;  
 
4.4.1 O Custodiante não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à 
Consultoria Especializada. 
 
4.4.2 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item  4.4(d) acima , o 
Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, 
conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as informações 
disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
4.4.3 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir 
o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
4.4.4 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não 
poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a Gestora, a 
Consultoria Especializada ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
O Custodiante poderá renunciar, a qualquer tempo, às funções a ele atribuídas nos 
termos deste Regulamento. Nesse caso, o Custodiante deverá, a exclusivo critério da 
Administradora, desempenhar todas as suas funções pelo  prazo de até 60 (sessenta) 
 
 
34 
 
dias, contado do envio à Administradora de comunicação por escrito, informando-a de 
sua renúncia. O prazo de 60 (sessenta)  dias referido neste item poderá ser prorrogado 
uma única vez por igual período,  mediante solicitação da Administradora, até que a 
instituição substituta assuma  efetivamente todos os deveres e as obrigações do 
Custodiante. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.5 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas; 
 
(d) formação de mercado para as Cotas; 
 
(e) cogestão da carteira da Classe; 
 
(f) consultoria especializada; e 
 
(g) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
4.5.1 A Gestora será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os Demais 
Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou 
(b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera 
de atuação da CVM. 
 
Intermediários 
 
4.6 A Gestora poderá contratar um ou mais intermediários para prestar os serviços 
de intermediação de operações para a carteira da Classe. 
 
Distribuidores 
 
4.7 A distribuição pública das Cotas poderá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
 
 
35 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
4.8 A Agência Classificadora de Risco poderá ser  contratada para atribuir a 
classificação de risco às Cotas. 
 
4.8.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora deverá 
assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22. 
 
Formador de mercado 
 
4.9 A Gestora poderá contratar os serviços de um formador de mercado para 
prestar os serviços de formação de mercado para as Cotas. 
 
Cogestora 
 
4.10 A Gestora poderá contratar a Cogestora para prestar os serviços de cogestão da 
carteira da Classe. 
 
4.10.1 O contrato de prestação de serviços celebrado com a Cogestora deverá 
definir claramente as atribuições da Gestora e da Cogestora, incluindo o mercado 
específico de atuação de cada uma delas. 
 
Consultoria Especializada 
 
4.11 A Consultoria Especializada poderá ser contratada para dar suporte e subsidiar 
a Gestora em suas atividades de análise e seleção de Direitos Creditórios , respeitadas as 
disposições d este Anexo, em especial, a Política de Crédito , bem como nos contratos de 
prestação de serviços firmados entre o Fundo e os prestadores de serviço de consultoria. 
 
4.11.1 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a Gestora 
deverá verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade 
técnica e operacional compatível com as atividades a serem prestadas ao Fundo. 
 
4.11.2 A contratação, substituição ou destituição da Consultoria Especializada 
será realizada somente mediante aprovação da Assembleia. 
 
Agente de Cobrança 
 
4.12 O agente de cobrança poderá contratado para prestar os serviços de cobrança 
extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às expensas e em 
nome do Fundo, nos termos da Política de Cobrança. 
 