 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO PNEUCASH FUNDO DE INVESTIMENTOS EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE CLASSE ÚNICA FECHADA – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1 GLOSSÁRIO 
1.1 Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se- 
ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice - 
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as  
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se  
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições le gais serão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente  
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes  
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo Operacional” 
Significa o “Acordo Operacional e Outras Avenças”, 
celebrado entre o Administrador e o Gestor, por meio 
do qual são reguladas as atribuições de cada um dos 
respectivos prestadores de serviços dentro do Fundo. 
“Adendo” ou “Apêndice” 
Significa qualquer adendo ou apêndice a este 
Regulamento, os quais constituem parte integrante e 
inseparável do presente Regulamento. 
“Administrador” 
Significa a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , 
instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 
6.696, expedido em 21 de fevereiro de 2002, com 
sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio  de 
Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3434, Bloco 07, 
Sala 201, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
36.113.876/0001-91, ou sua sucessora a qualquer 
título. 
“Agência de Classificação de  
Risco” 
Significa a agência classificadora de risco, 
devidamente qualificada para a prestação de tais  
serviços, que venha a ser contratada pelo Fundo. 
“Agente de Cobrança Judicial” 
Significa o Casillo Advogados  – Sociedade de 
Advogados, com sede na Cidade  de Curitiba, 
Estado do Paraná, na Rua Lourenço Pinto, 500, CEP 
80.010-160, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
03.842.506/0001-36, responsável pela cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios inadimplidos, nos 
 
 
 
 
termos dispostos neste Regulamento.   
“Agente de Cobrança  
Extrajudicial 1” 
Significa a CANTU STORE S.A. , com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na rua 
gomes de carvalho, nº 1108 conj 144, 14º andar - 
Bairro Olímpia, CEP 04547-001, inscrito no CNPJ sob 
nº 41.096.674/0001-19  (“Cantu”), responsáveis pela 
cobrança extrajudicial dos Direitos Creditórios 
inadimplidos pelo prazo inferior a 60 (sessenta) dias 
contados de sua inadimplência, nos termos dispostos 
neste Regulamento. 
“Agente de Cobrança  
Extrajudicial 2” 
Significa a EBL Soluções Financeiras em Crédito e 
Cobrança Ltda. , tendo por nome fantasia Apex 
Soluções Financeiras em Crédito e Cobrança Ltda.,  
sociedade limitada com sede na Cidade de Recife, 
Estado de Pernambuco, na Rua Alfredo Coutinho , nº 
95, inscrita no CNPJ sob o nº 54.290.263/0001-01 
(“Apex”), responsável pela cobrança extrajudicial dos 
Direitos Creditórios inadimplidos, nos termos do 
respectivo contrato que dispõe sobre seus serviços ao 
Fundo.  
“Agentes de Cobrança  
Extrajudicial” 
Significa a Cantu e a Apex em conjunto, atuando como 
Agente de Cobrança Extrajudicial 1 e Agente de 
Cobrança Extrajudicial 2. 
“Agente de Formalização” 
Significa a AFORT SERVIÇOS E SOLUÇÕES 
FINANCEIRAS LTDA., sociedade limitada com sede 
na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Francisco Matarazzo, nº 1500- Barra Funda, 
inscrita no CNPJ sob o nº 16.966.363/0001-16, 
responsável pela formalização dos Direitos  
Creditórios. 
“Agentes de Formalização e 
Cobrança” 
Significa o Agente de Cobrança Judicial e os Agentes 
de Cobrança Extrajudicial, em conjunto com o Agente 
de Formalização. 
“Alocação Mínima”  Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios Cedidos.  
“Alocação Mínima Tributária” A alocação de, pelo menos, 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios 
Elegíveis, nos termos dos artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 
14.754/23, para fins de enquadramento do Fundo e da 
Classe como Entidade de Investimento sujeit a ao 
Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica. 
“Amortização de Principal” 
Significa o montante do saldo do Valor Nominal 
Unitário das Cotas de cada uma das Subclasses  que 
será amortizado considerando o cronograma  de 
amortização constante no Apêndice de cada uma das 
 
 
 
 
Subclasses. 
“ANBIMA” Significa a Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiros e de Capitais.  
“Anexo Descritivo” 
Significa o anexo descritivo da Classe Única de  
Cotas, sendo este essencial à sua constituição, o qual 
constará anexo a este Regulamento, nos termos da 
Resolução CVM 175. 
“Apêndice(s)” 
Significa(m) o(s) Apêndice(s) do Anexo Descritivo  da 
Classe Única, nos quais são detalhadas as 
características específicas de cada Cota. 
“Assembleia de Cotistas” Significa a Assembleia Geral de Cotistas ou 
Assembleia Especial de Cotistas, sem distinção. 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Significa a Assembleia de Cotistas para a qual são  
convocados somente os Cotistas da Classe ou 
Subclasse de Cotas. 
“Assembleia Geral de Cotistas” ou 
“Assembleia Geral” 
Significa a Assembleia de Cotistas para a qual são 
convocados todos os Cotistas do Fundo. 
“Ativos” 
Significa, em conjunto, os Direitos Creditórios, Ativos 
Financeiros, garantias, juros e disponibilidade de 
titularidade da Classe e/ou do Fundo. 
“Ativos Financeiros” 
Significam os ativos indicados no respectivo Anexo 
Descritivo, os quais poderão compor o Patrimônio  
Líquido da Classe e/ou do Fundo. 
“Auditor Independente” 
Significa a KPMG AUDITORES INDEPENDENTES 
LTDA., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Rua Arquiteto Olavo Redig de Campos, 
nº 105, Torre A, Vila São Francisco, 6º andar parte, 7º 
andar parte, 8º andar  parte, 11º andar parte e 12º 
andar parte, CEP 04711-904, inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº 57.755.217/0001-29, contratada para atuar como 
auditor independente do Fundo, ou qualquer uma das 
seguintes empresas de auditoria, que seja 
encarregada de auditar as demonstrações financeiras 
do Fundo: (i) Deloitte Touche Tohmatsu Auditores 
Independentes; (ii) Ernst & Young Auditores 
Independentes S/S; ou (iii) Pricewaterhouse Coopers 
Auditores Independentes. 
“BACEN” Significa o Banco Central do Brasil. 
“Cedentes” 
Significam, quando mencionadas em conjunto, a CPX 
e a ITR. 
“Chave de Acesso da NFe” 
É um conjunto de 44 (quarenta e quatro) dígitos que 
identifica univocamente uma Nota Fiscal e faculta a 
verificação da sua autorização e do seu conteúdo  no 
ambiente nacional (http://www.nfe.fazenda.gov.br) ou 
no site da Secretaria de Fazenda – SEFAZ da 
circunscrição do Cedente. 
 
 
 
 
“Classe” ou “Classe Única” 
Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas  
dispostas no respectivo Anexo Descritivo da Classe  
Única. 
“CMN” Significa o Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ” 
Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica  do 
Ministério da Fazenda. 
“Código ANBIMA” 
Significa o “Código de Administração de Recursos de 
Terceiros” da ANBIMA, conforme em vigor. 
“Conta da Classe” 
Significa a conta corrente mantida pelo Fundo, em 
benefício da Classe Única, utilizada para 
movimentação dos recursos da Classe, inclusive para 
pagamento dos encargos da  Classe e para a qual 
serão transferidos os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios adquiridos que sejam recebidos na Conta 
de Cobrança e que tenham sido conciliados pelo 
Custodiante. A Conta da Classe deverá ser aberta em 
uma das Instituições Bancárias Autorizadas. 
“Conta de Cobrança” 
Significam as contas correntes mantidas pelo Fundo, 
em benefício  da Classe Única, nas quais: (i) será 
efetuada pelos Devedores a liquidação dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; e (ii) serão depositados os  
recursos provenientes da liquidação dos Direitos  
Creditórios inadimplidos, se houver. As Contas de  
Cobrança deverão ser abertas em uma das 
Instituições Bancárias Autorizadas. 
“Contrato de Formalização e 
Cobrança” 
Significa o contrato celebrado entre o Fundo e os  
Agentes de Formalização e Cobrança, com a 
Interveniência do Gestor. 
“Contrato de Cessão” 
Significa o contrato celebrado entre o Fundo e as 
Cedentes, com interveniência do Gestor e do 
Administrador, por meio dos quais são estabelecidos 
os termos e as condições gerais da cessão de Direitos 
Creditórios ao Fundo. 
“Cotas” 
Significam as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas 
Mezanino A, as Cotas Subordinadas  Mezanino B, as 
Cotas Subordinadas Mezanino C, e as Cotas 
Subordinadas Juniores,  quando em conjunto, 
integrantes da Classe Única  do Fundo, cujas 
características e direitos, bem como as condições de 
emissão, subscrição, integralização, remuneração e 
amortização estarão descritas no Anexo Descritivo da 
Classe Única e em seus respectivos Apêndices. 
“Cotas Seniores” 
Significam as cotas de subclasse sênior, que não 
estão subordinadas a nenhuma outra subclasse  para 
fins de pagamento de remuneração e/ou, Amortização 
de Principal ou em caso de amortização 
 
 
 
 
extraordinária. As características das Cotas Seniores 
estão descritas no Adendo II ao Anexo Descritivo. 
“Cotas Subordinadas” 
Significam as Cotas de subclasse Subordinadas 
Mezanino A, as Cotas  de subclasse Subordinadas 
Mezanino B, as Cotas de subclasse Subordinadas 
Mezanino C, e  as Cotas de subclasse Juniores, 
quando referidas em conjunto. 
“Cotas Subordinadas Juniores” 
Significam as cotas de emissão de Subclasse que se 
subordina as Cotas Seniores, às Cotas Subordinadas 
Mezanino A, às Cotas Subordinadas Mezanino B e às 
Cotas Subordinadas Mezanino C  para fins de 
pagamento de remuneração e/ou Amortização de 
Principal. As  características das Cotas Subordinadas 
Juniores estão descritas no Adendo  V ao Anexo  
Descritivo. 
“Cotas Subordinadas Mezanino” 
Significam, em conjunto, as Cotas de Subclasse 
Subordinadas Mezanino  A, as Cotas de Subclasse  
Subordinadas Mezanino B, as Cotas de Subclasse 
Subordinadas Mezanino C. 
“Cotas Subordinadas Mezanino  
A” 
 
Significam as cotas de subclasse subordinada 
mezanino A, que são subordinadas às Cotas Seniores 
para fins de pagamento de remuneração  e 
Amortização de Principal e, ao mesmo tempo, 
possuem preferência em relação às Cotas 
Subordinadas Mezanino B , às Cotas Subordinadas 
Mezanino C, e às Cotas Subordinadas Juniores para 
fins de pagamento de remuneração e/ou Amortização 
de Principal. As características  das Cotas 
Subordinadas Mezanino A estão descritas no Adendo 
III ao Anexo Descritivo. 
“Cotas Subordinadas Mezanino 
B” 
 
Significam as cotas de subclasse subordinada 
Mezanino B, que são subordinadas às Cotas Seniores 
e às Cotas Subordinadas Mezanino A,  para fins de 
pagamento de remuneração e Amortização de 
Principal e, ao mesmo tempo, possuem preferência 
em relação às Cotas Subordinadas Mezanino C, e à s 
Cotas Subordinadas Juniores para fins de pagamento 
de remuneração e/ou Amortização de Principal. As 
características das Cotas Subordinadas Mezanino  B 
estão descritas no Adendo IV ao Anexo Descritivo. 
“Cotas Subordinadas Mezanino 
C” 
 
Significam as cotas de subclasse subordinada 
mezanino C, que são subordinadas às Cotas 
Seniores, às Cotas Subordinadas Mezanino A  e às 
Cotas Subordinadas Mezanino B para fins de 
pagamento de remuneração e Amortização de 
Principal e, ao mesmo tempo, possuem preferência 
em relação às Cotas Subordinadas Juniores para fins 
de pagamento de  remuneração e/ou Amortização de 
 
 
 
 
Principal. As  características das Cotas Subordinadas 
Mezanino C estão descritas no Adendo V ao Anexo 
Descritivo. 
“Cotista” Significa o titular de Cotas, sem distinção. 
“CPX” 
Significa a cedente CPX DISTRIBUIDORA S.A. , 
sociedade por ações, com sede na Cidade de Itajaí,  
Estado de Santa Catarina, na Rodovia Antonio Heil, nº 
800, km 01, sala 02, Itaipava, CEP 88.316-001, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 10.158.356/0001-01. 
“Critérios de Elegibilidade” 
Significam os critérios previstos no Capítulo 9 do 
Regulamento e detalhados no Anexo Descritivo, a  
serem verificados pelo Gestor, diretamente ou através 
de um prestador de serviços contratado para este fim, 
no momento de  cada cessão  de Direitos Creditórios 
ao Fundo. 
“Custodiante” Significa o Administrador do Fundo. 
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Significa a data em que ocorrer a assinatura de  cada 
Termo de Cessão, e o pagamento do Preço  de 
Aquisição do respectivo Direito Creditório pelo  
Administrador, em  nome do Fundo. Significa a data 
em que ocorrer a assinatura de  cada Termo de 
Cessão, e o pagamento do Preço  de Aquisição do 
respectivo Direito Creditório pelo  Administrador, em  
nome da Classe. 
“Data de Oferta” 
Significa toda data em  que a Cedente, nos termos do 
Contrato de Cessão, ofertar Direitos Creditórios para 
cessão ao Fundo, por meio do envio de arquivo de 
remessa para o Custodiante 
“Data de Pagamento do Prêmio  
de Excesso de Spread” 
Significam as datas em que serão realizados os  
pagamentos do Prêmio de Excesso de Spread, as  
quais deverão acontecer na data de amortização  
integral das Cotas Subordinadas Juniores do Fundo, 
observada a Ordem de Alocação de Recursos. 
“Data de Subscrição Inicial” 
Significa a data da primeira subscrição e 
integralização da respectiva Cota. 
“Devedores” 
Significam os devedores (sacados), pessoas físicas ou 
jurídicas, que tenham estabelecido relação de  
consumo dos Direitos Creditórios com as Cedentes. 
“Dia Útil” 
Significa qualquer dia exceto (i) sábados, domingos ou 
feriados nacionais; e (ii) aqueles sem expediente na 
B3. 
“Direitos Creditórios” 
Significam os direitos creditórios performados (cujos  
respectivos Produtos foram entregues ou retirados, ou 
com pedidos emitidos) vincendos, existentes, livres e 
desimpedidos de quaisquer ônus, gravames ou 
restrições, de titularidade das Cedentes, originados no 
 
 
 
 
âmbito de Operações a  Prazo envolvendo Produtos 
celebradas entre as  Cedentes e seus respectivos 
Devedores, no mercado local, expressos em moeda 
corrente nacional, cujas respectivas transações sejam 
sempre representadas por Documentos 
Comprobatórios. 
“Direitos Creditórios Adquiridos” 
Significam os Direitos Creditórios adquiridos pelo 
Fundo e/ou pela Classe 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
Significam os Direitos Creditórios devidos e não  
pagos, pelos Devedores, na respectiva data de 
vencimento estipulada nos Documentos 
Comprobatórios. 
“Disponibilidades” 
Significam as disponibilidades do caixa do patrimônio 
líquido da Classe. 
“Documentos Comprobatórios” 
Significa (i) o Contrato de Cessão; (ii) os Termos de 
Cessão; e (iii) os arquivos em formato XML. 
certificados digitalmente das Notas Fiscais referentes 
aos Direitos Creditórios, que se encontram registradas 
eletronicamente em sistema próprio da Secretaria da 
Fazenda Estadual e Receita Federal, nos termos da 
legislação aplicável, individualizados pela respectiva 
Chave de Acesso da Nfe.   
“Entidade de Investimentos” 
Significam os fundos de investimento no país que 
tenham estrutura de gestão profissional, representada 
por agentes ou prestadores de serviços com poderes 
para tomar decisões de investimento e 
desinvestimento de forma discricionária, com o 
propósito de obter retorno por  meio de apreciação do 
capital investido, renda ou  ambos, nos termos da 
Resolução do CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 
2023, conforme alterada (“Resolução CMN 5.111”). 
“Entidade Registradora” 
Significa quaisquer das entidades registradoras de 
ativos financeiros autorizada a funcionar pelo BACEN 
e que será contratada pelo Fundo, junto às quais os 
Direitos Creditórios poderão ser registrados, conforme 
disposto no Regulamento. Na presente data, as 
Entidades Registradoras são a CERC S.A. e a B3 S.A. 
– Brasil, Bolsa, Balcão. 
“Eventos de Avaliação” 
Significam os eventos previstos na Cláusula 18 do 
Regulamento e detalhado s no Anexo Descritivo, cuja  
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser  
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Significam os eventos definidos na Cláusula 18 do 
Regulamento e detalhado no Anexo Descritivo, cuja  
ocorrência enseja a observância dos procedimentos 
de liquidação da Classe e do Fundo, conforme dispostos 
no Regulamento. 
 
 
 
 
“Excesso de Spread Acumulado 
a Apropriar” 
Significa o valor financeiro do excesso de spread 
acumulado e a apropriar pelo Fundo, o qual será, caso 
possível e desde que observadas as disposições 
deste Regulamento, notadamente a Ordem de 
Alocação de Recursos, utilizado para o pagamento do 
Prêmio de Excesso de Spread. O Excesso de Spread, 
considerados os valores de um determinado Dia Útil, é 
equivalente ao maior valor entre: 
0 (zero); e 
Patrimônio Líquido ( -) valor agregado das  Cotas 
Seniores, das Cotas Subordinadas  Mezanino A, das 
Cotas Subordinadas Mezanino B, das Cotas 
Subordinadas Mezanino C, e das Cotas Subordinadas      
Juniores em circulação 
“Fundo” 
Significa o PneuCash Fundo de Investimento em  
Direitos Creditórios Classe Única Fechada – 
Responsabilidade Limitada. 
“FIDC” Significa fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído na forma prevista na Resolução CVM 175. 
“Gestor” 
Significa a ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE 
RECURSOS LTDA., sociedade limitada com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na  Av. 
Magalhães de Castro, nº 4.800, 17° andar, conjunto 
174, CEP 05676-120, Cidade Jardim, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 09.452.272/0001 -05, devidamente 
credenciada como administradora de  carteira de 
valores mobiliários pela CVM pelo Ato  Declaratório nº 
9.837, de 14 de agosto de 2008, que  presta serviço de 
gestão da carteira de Ativos do Fundo. 
“Grupo Econômico” 
Significa, com relação a qualquer das partes, seus 
coordenadores, controladores, controladas, coligadas, 
sociedades sob controle comum, subsidiárias, filiais e 
afiliadas, onde quer que estejam localizados. 
“Horizonte de Liquidez” 6 (seis) meses. 
“IGP-M” 
Significa o Índice Geral de Preços do Mercado,  
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou outro  
índice que venha a substituí-lo. 
“Índices de Cobertura” 
Significa o Índice de Cobertura Sênior,  o Índice de 
Cobertura Mezanino A e o Índice de Cobertura 
Mezanino B, em conjunto. 
“Índice de Cobertura Sênior” 
Significa o índice de monitoramento de cobertura das 
Cotas Seniores,  detalhado no Capítulo 5 do Anexo 
Descritivo, monitorado  e verificado  diariamente pelo 
Administrador. 
“Índice de Cobertura Mezanino Significa o índice de monitoramento de cobertura das 
 
 
 
 
A” Cotas Mezanino A, detalhado no Capítulo 5 do Anexo 
Descritivo, monitorado  e verificado  diariamente pelo 
Administrador. 
“Índice de Cobertura Mezanino 
B” 
Significa o índice de monitoramento de cobertura das 
Cotas Mezanino B, detalhado no Capítulo 5 do Anexo 
Descritivo, monitorado  e verificado  diariamente pelo 
Administrador. 
“Índice de Inadimplemento (30 
dias)” 
 
Significa o percentual equivalente a uma fração cujo 
numerador é igual à soma dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos devidos e não pagos com atraso de 0 
(zero) a 30 (trinta) dias, com base no último dia do mês 
anterior ao mês corrente e o denominador é igual ao 
valor agregado dos Direitos Creditórios do Fundo, 
deduzidos de provisões, na  mesma data, que deverá 
ser inferior a 5,00% (cinco por cento). Esse índice será 
verificado, pelo Administrador, no 3º (terceiro) Dia Útil 
do mês subsequente ao de referência, levando em 
consideração os dados disponíveis no Dia Útil anterior 
a sua data de verificação. 
“Índice de Inadimplemento (60 
dias)” 
Significa o percentual equivalente  a uma fração cujo 
numerador é igual à soma dos  Direitos Creditórios 
Inadimplidos devidos e não pagos com atraso de 31 
(trinta e um) a 60 (sessenta) dias, com base no último 
dia do mês anterior ao mês corrente e o denominador 
é igual ao valor agregado dos Direitos Creditórios do 
Fundo, deduzidos de provisões, na  mesma data, que 
deverá ser inferior a 3,00% (três  inteiros por cento). 
Esse índice será verificado, pelo Administrador, no 3º 
(terceiro) Dia Útil do mês subsequente ao de 
referência, levando em consideração os dados 
disponíveis no Dia Útil anterior a sua data de 
verificação. 
“Índice de Inadimplemento (90 
dias)” 
Significa o percentual equivalente  a uma fração cujo 
numerador é igual à soma dos  Direitos Creditórios 
Inadimplidos devidos e não pagos com atraso de 61 
(sessenta e um) a 90 (noventa) dias, com base no  
último dia do mês anterior ao mês corrente e o  
denominador é igual ao valor agregado dos Direitos 
Creditórios do Fundo, deduzidos de provisões, na  
mesma data, que deverá ser inferior a 2,00% ( dois 
inteiros por cento). Esse índice será verificado, pelo 
Administrador, no 3º (terceiro) Dia Útil do mês 
subsequente ao de referência, levando em 
consideração os dados disponíveis no Dia Útil anterior 
a sua data de verificação. 
“Índice de Inadimplemento (180 Significa o percentual equivalente  a uma fração cujo 
 
 
 
 
dias)” numerador é igual à soma dos  Direitos Creditórios 
Inadimplidos devidos e não pagos com atraso de 91 
(noventa e um) a 180 (cento e oitenta) dias, com base no 
último dia do mês anterior ao mês corrente e o  
denominador é igual ao valor agregado dos Direitos 
Creditórios do Fundo, deduzidos de provisões, na  
mesma data, que deverá ser inferior a 1,80% ( um 
inteiro e oitenta centésimos ). Esse índice será 
verificado, pelo Administrador, no 3º (terceiro) Dia Útil 
do mês subsequente ao de referência, levando em 
consideração os dados disponíveis no Dia Útil anterior 
a sua data de verificação.  
“Índice de Liquidez Sênior” 
Significa o índice  de liquidez das Cotas Seniores, 
detalhado no Capítulo 5 do  Anexo Descritivo , 
calculado e verificado previamente a cada Data de 
Aquisição dos Direitos Creditórios. 
“Índice de Liquidez Mezanino A” 
Significa o índice de liquidez das Cotas Subordinadas 
Mezanino A , detalhad o no Capítulo 5 do Anexo 
Descritivo, calculado e verificado previamente a cada 
Data de Aquisição dos Direitos Creditórios. 
“Índice de Liquidez Mezanino B” 
Significa o índice de liquidez das Cotas Subordinadas 
Mezanino B , detalhad o no Capítulo 5 do Anexo 
Descritivo, calculado e verificado previamente a cada 
Data de Aquisição dos Direitos Creditórios.  
“Índices de Monitoramento” 
Significa, em conjunto, o Índice de Inadimplemento (30 
dias); o Índice de Inadimplemento (60 dias); o Índice 
de Inadimplemento (90 dias); o Índice de  
Inadimplemento (180 dias); o Índice de Pagamentos 
Incorretos o Índice de Renegociação  o Índice de 
Resolução, o Índice de Cobertura Sênior , o Índice de 
Cobertura Mezanino A e o Índice de Cobertura 
Mezanino B. 
“Índice de Pagamentos 
Incorretos” 
 
Com relação a cada Data de Aquisição e Pagamento, 
significa o percentual equivalente  a uma fração cujo 
numerador é igual à soma dos  Direitos Creditórios 
pagos diretamente para qualquer das Cedentes e/ou 
realizado de qualquer  forma diferente do previsto no 
Contrato de Cessão, e o denominador é igual à soma 
dos Direitos Creditórios devidos no respectivo mês, 
que deverá ser inferior a 3,00% (três por cento). Este 
índice será verificado, pelo Administrador, 
exclusivamente por meio de relatórios fornecidos pelo 
Agente de  Formalização no último  Dia Útil  de cada 
mês. 
“Índice de Renegociação” Significa, para cada mês, o percentual equivalente a 
uma fração cujo numerador é igual ao estoque de 
 
 
 
 
Direitos Creditórios cedidos que passaram por algum 
evento de diluição (renegociações e desconto) e o 
denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo, 
que deverá ser inferior a 2,00% (dois por cento). Este 
índice será verificado, pelo  Administrador, 
exclusivamente por meio de relatórios fornecidos pelo 
Agente de Formalização  no último Dia Útil de cada 
mês. 
“Índice de Resolução” 
Significa, para cada mês, o percentual equivalente a 
uma fração cujo numerador é igual ao estoque de 
Direitos Creditórios objeto de resolução no último mês 
e o denominador é igual ao Patrimônio Líquido do 
Fundo, que deverá ser inferior a 3,00% (três  inteiros 
por cento), conforme hipóteses de resolução 
indicados no Contrato de Cessão. Este  índice será 
verificado, pelo Administrador, exclusivamente por 
meio de relatórios fornecidos  pelo Agente de 
Formalização no último Dia Útil de cada mês. 
“Índices de Subordinação” 
Significa o Índice de Subordinação Sênior, o Índice de 
Subordinação Mezanino A e o o  Índice de 
Subordinação Mezanino B em conjunto  conforme 
Cláusula 13 do Regulamento e Cláusula 5 do Anexo 
Descritivo  
“Índice de Subordinação  
Mezanino A” 
Significa a relação mínima que deve ser observada  
entre o valor de Cotas Subordinadas Mezanino A e o 
Patrimônio Líquido da Subclasse, conforme prevista 
no Capítulo  13 do Regulamento e detalhada no 
Capítulo 5 do Anexo Descritivo. 
“Índice de Subordinação  
Mezanino B” 
Significa a relação mínima que deve ser observada  
entre o valor de Cotas Subordinadas Mezanino B e o 
Patrimônio Líquido da Subclasse, conforme prevista 
no Capítulo  13 do Regulamento e detalhada no 
Capítulo 5 do Anexo Descritivo.  
“Índice de Subordinação  Sênior” 
Significa a relação mínima que deve ser observada  
entre o valor de Cotas Sênior e o Patrimônio Líquido da 
Subclasse, conforme prevista no Capítulo  13 do 
Regulamento e detalhada no Capítulo 5 do Anexo 
Descritivo.  
“Instituições Bancárias  
Autorizadas” 
Significa o: (i) Banco do Brasil S.A; (ii) a Caixa  
Econômica Federal; (iii) o Banco Bradesco S.A.; (iv) 
o Banco Santander (Brasil) S.A; o (v) Banco Itaú S.A., 
quando referidos em conjunto ou qualquer outra 
instituição financeira com rating AA- ou melhor emitido 
pela Fitch Ratings Brasil Ltda.  
“Instrução CVM nº 489” Significa a Instrução da CVM nº 489, de 14 de 
janeiro de 2011, conforme alterada. 
“Investidores Profissionais” Significam os investidores que se enquadrem no 
 
 
 
 
conceito de investidor profissional definido no artigo 
11, da Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de  
2021, conforme alterada 
“Investidores Qualificados” 
Significam os Investidores que se enquadrem no 
conceito de investidor qualificado definido no artigo  12 
da Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de  2021, 
conforme alterada. 
“ITR” 
Significa a ITR COMÉRCIO DE PNEUS S.A., 
sociedade por ações, com sede na Cidade de Barueri, 
Estado de São Paulo, na V AC JOAO DE  GOES, nº 
1400, barracão B09, Jardim Itaquiti, CEP 06.422-150, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 15.426.874/0001-82. 
“Nota Fiscal” 
Significam as notas fiscais eletrônicas representativas 
das Operações a Prazo que originaram os Direitos 
Creditórios Adquiridos pelo  Fundo e/ou pela Classe 
Única, detidas pelos Cedentes contra os Devedores e 
cedidas de acordo  com o estabelecido em cada 
Contrato de Cessão. 
“Operações a Prazo” 
Significa o comércio  dos Produtos, pelas Cedentes 
junto aos Devedores, cujo pagamento é realizado a 
prazo, conforme a política de vendas e serviços das 
Cedentes. 
“Patrimônio Líquido” 
Significa o valor dos recursos em caixa acrescido do 
valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe e/ou do 
Fundo, deduzidas as exigibilidades  e provisões 
aplicáveis. 
“Patrimônio Líquido Negativo” 
Significa o Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá 
sempre que os valores das obrigações da Classe e/ou 
do Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos 
“Política de Cobrança” 
Significa a política de cobrança dos Direitos 
Creditórios adotada pelos Agentes de Cobrança  
Extrajudiciais e Agente de Cobrança Judicial, para  a 
cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
cedidos, conforme descrita no Adendo I ao Anexo  
Descritivo. 
“Política de Investimento” 
Significa a política de investimento prevista no 
Capítulo 9 do Regulamento e detalhada no Anexo  
Descritivo a ser observada pelo Gestor na gestão  
profissional dos Ativos. 
“Preço de Aquisição” 
Significa o preço de aquisição dos Direitos Creditórios 
a serem adquiridos pela Classe, que  deverá ser 
calculado de acordo com a fórmula prevista no 
Contrato de Cessão. 
“Prêmio de Excesso de Spread” 
Significa o  prêmio pago aos Cotistas Subordinados 
Mezanino C nas Datas de Pagamento do Prêmio de 
Excesso de Spread. O valor do prêmio corresponderá 
 
 
 
 
ao Valor Disponível para Pagamento de Prêmio de 
Excesso de Spread na respectiva Data de Pagamento 
do Prêmio de Excesso de Spread, conforme aplicável.  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
Significam o Administrador e o Gestor, quando 
referidos em conjunto. 
“Produtos” 
Significam, em conjunto, pneumáticos, câmaras de  ar 
e autopeças. 
“Regulamento” 
Significa o presente regulamento do Fundo, 
compreendendo o Anexo Descritivo, Adendos e 
Apêndices para todos os fins. 
“Remuneração” 
Significa, com relação a determinada data, a 
remuneração das Cotas  efetivamente paga pelo  
Fundo aos Cotistas em tal data, conforme o caso,  
calculada nos termos deste Regulamento, acrescida 
de eventual Prêmio de Excesso de Spread, quando 
referente às Cotas Subordinadas Mezanino C.  
“Resgate” 
Significa o pagamento integral da Amortização de  
Principal e da Remuneração das Cotas de uma 
respectiva Subclasse, com o consequente 
cancelamento das respectivas Cotas, tendo em vista 
que se trata de um Fundo constituído sob a  forma de 
condomínio fechado. 
“Resolução CVM 175” 
Significa a Resolução da CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada, que dispõe  
sobre a constituição, o funcionamento e a divulgação 
de informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus anexos, apêndices e similares 
para todos os fins. 
Reserva de Caixa” 
Significa a reserva  para pagamento de despesas e 
encargos da Classe e/ou do Fundo,  prevista no  
Capítulo 16 do Regulamento e detalhada no Anexo 
Descritivo. 
“Reserva de Amortização” 
Significa a reserva para pagamento da próxima 
parcela de Amortização de Principal futura e, 
eventualmente, de parcelas devidas e não pagas  dos 
meses anteriores e da próxima parcela de 
Remuneração futura e, eventualmente, de parcelas 
devidas e não pagas dos meses anteriores, conforme 
aplicável, prevista no Capítulo 16 do Regulamento e 
detalhada no Anexo Descritivo. 
“Risco de Capital” 
Significa a exposição da Classe ao risco de seu  
Patrimônio Líquido ficar negativo em decorrência  de 
aplicações de sua carteira de Ativos. 
“SRC” 
Significa o Sistema de Informações de Créditos do   
BACEN. 
“Subclasses” 
Significam as Cotas Seniores e/ou as Cotas 
Subordinadas, na qualidade de subclasses de Cotas 
 
 
 
 
que integram a Classe. 
“Taxa de Administração” 
Significa a remuneração devida pela Classe ao 
Administrador prevista no Capítulo 5 do Regulamento 
e detalhada no Anexo Descritivo. 
“Taxa de Gestão” 
Significa a remuneração devida pela Classe ao Gestor 
prevista no Capítulo 6 do Regulamento e detalhada no 
Anexo Descritivo. 
“Taxa DI” 
Significam as taxas médias referenciais dos depósitos 
interfinanceiros (CDI Extra-Grupo), apuradas pela B3 e 
divulgadas pela resenha diária da ANBIMA, expressas 
na forma percentual e calculadas diariamente, sob 
forma de capitalização   composta, com base em um 
ano de 252 dias úteis.  No caso de indisponibilidade 
temporária da Taxa DI quando do pagamento de 
remuneração e de eventos de amortização prevista no 
Regulamento, será utilizada, em sua substituição, a 
mesma taxa  diária produzida pela última Taxa DI 
conhecida até a data do cálculo, não sendo devidas 
quaisquer compensações financeiras, tanto por parte 
do Fundo quanto pelos titulares das Cotas, quando  
das distribuições de rendimentos posteriores. Na  
ausência de apuração e/ou divulgação da Taxa DI por 
prazo superior a 30 (trinta) dias, ou, ainda, no caso de 
sua extinção ou por imposição legal, o  Administrador, 
mediante aviso aos Cotistas, deverá convocar 
Assembleia de Cotistas para definir a nova taxa 
substituta. Até a deliberação da nova  taxa substituta, 
será utilizada como Taxa DI a última Taxa DI conhecida 
antes da ausência de apuração  e/ou divulgação, 
extinção ou imposição legal da  Taxa DI, conforme o 
caso. 
“Taxa de Distribuição” 
Significa a remuneração devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do  
Anexo Descritivo. 
“Termo de Adesão” 
Significa o “Termo de Ciência de Risco e Adesão ao 
Regulamento do PneuCash Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios Classe Única Fechada – 
Responsabilidade Limitada”, a ser assinado por cada 
Cotista no ato de sua primeira subscrição de Cotas. 
“Termos de Cessão” 
Significam os termos celebrados entre a Classe e a 
respectiva Cedente, com interveniência do Gestor e 
do Administrador, conforme modelo anexo aos  
Contratos de Cessão, por meio dos quais a respectiva 
Cedente cede Direitos Creditórios a Classe. 
“Valor Disponível para 
Pagamento de Prêmio de 
Excesso de Spread” 
Significa o montante em Disponibilidades que poderá 
ser pago ao Cotista Subordinado Mezanino  C a título 
de Prêmio de Excesso de Spread, equivalente à 
totalidade do Excesso de Spread  Acumulado a 
 
 
 
 
Apropriar, limitado às Disponibilidades.   
“Valor Nominal Unitário” 
Significa o valor atribuído às Cotas Seniores, às Cotas 
Subordinadas Mezanino A, às Cotas Subordinadas 
Mezanino B, às Cotas Subordinadas Mezanino C, e às 
Cotas Subordinadas Juniores, atribuídos em seus 
respectivos Apêndices e no Anexo Descritivo da  
Classe Única. 
 
1 CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
1.1 DO FUNDO 
1.1.1 O PNEUCASH FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE  
ÚNICA FECHADA – RESPONSABILIDADE LIMITADA, é um fundo de investimento em 
direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio fechado, por prazo de duração 
indeterminado, não obstante os Eventos de Liquidação Antecipada do Fundo previstos  
neste Regulamento, em comum acordo entre os cotistas, o  Administrador e o Gestor, 
regido pela Resolução CVM 175 e Anexo Normativo II, e por  este Regulamento, seus 
Anexos, seus respectivos Apêndices, se  houver, e pelas demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
1.1.2 Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Apêndices, se houver, terão o  
significado a eles atribuído no Glossário acima, aplicável tanto no singular quanto no  
plural. 
1.1.3 O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
1.1.4 Para fins do Código ANBIMA, o Fundo é classificado como Fomento Mercantil. 
2 DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
2.1 DO ADMINISTRADOR 
2.1.1 O Administrador, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo e à escrituração 
das Cotas, na sua respectiva esfera de atuação  e conforme o disposto na Resolução 
CVM 175. 
2.1.2 A função exercida pelo Administrador do Fundo, seus empregados e diretores,  
sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, é restrita às atividades de 
administração do Fundo, escrituração das Cotas conforme definidas no presente 
Regulamento, não sendo prestado qualquer outro serviço  para o Fundo pelo 
Administrador e/ou por quaisquer das pessoas físicas e jurídicas acima mencionadas. 
2.1.3 Incluem-se entre as obrigações do Administrador, além das demais previstas nos artigos 
82 e 83, conforme aplicável, artigo 104 da parte geral da Resolução CVM 175 e artigo 
 
 
 
 
30 do anexo normativo II da Resolução CVM 175: 
(i) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (a) o registro de Cotistas; (b) o livro de Atas das Assembleias 
de Cotistas; (c) o livro ou lista de presença de Cotistas; (d) os pareceres do 
auditor independente; e (e) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado  
organizado; 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única; 
(vi) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de  serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pelo Gestor, conforme oportunamente informados pelo Gestor, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
(vii) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo  
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
(viii) monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação Antecipada; 
(ix) calcular e monitorar os Índices de Monitoramento, observado o disposto na 
Cláusula 2.1.4 abaixo; 
(x) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
(xi) calcular e monitorar , sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente 
definidos neste Regulamento, os Índices de Subordinação; e 
(xii) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis e a Entidade Registradora. 
2.1.4 O cálculo e respectivo acompanhamento dos Índices de Monitoramento será realizado 
pelo Administrador, na respectiva periodicidade aplicável à cada Índice de 
Monitoramento, e, para determinados índices, o monitoramento ocorrerá mediante 
recebimento dos relatórios do Agente de Formalização, conforme previsto neste 
Regulamento e no Contrato de Formalização e Cobrança. 
2.1.5 O Administrador pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados neste Regulamento, observado que, nesse caso: 
(i) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se  
previamente aprovado pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de  
Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas, conforme aplicável; e 
(ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de  
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe 
não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Administrador  
 
 
 
 
deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou 
à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar. 
2.1.6 No que diz respeito aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, o Administrador deverá 
contratar o Custodiante para que este exerça as seguintes atividades ao Administrador: 
(iii) custódia e controladoria dos ativos e passivos do Fundo e a escrituração  
das Cotas; 
(iv) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios integrantes da  
carteira do Fundo; 
(v) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios; 
(vi) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos e os valores relativos 
aos Direitos Creditórios cedidos, resgate de Ativos Financeiros ou ainda  
qualquer outra renda relativa aos Ativos Financeiros custodiados, 
depositando os valores recebidos na Conta de Cobrança; 
(vii) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios; e 
(viii) realizar a conciliação dos valores depositados na Conta de Cobrança com 
os valores informados nos arquivos de conciliação enviados pelo Agente 
de Formalização e pelo Itaú Unibanco S.A. (341), contendo os dados  
referentes aos Direitos Creditórios do Fundo, mantendo controle 
informacional sobre o fluxo dos recursos devidos ao Fundo.  
2.1.7 Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Resolução CVM 175 e  neste 
Regulamento, o Administrador é também responsável pelas seguintes atividades: 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às 
demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com 
informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre o Administrador, o Gestor, a Entidade Registradora, e  
respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
(ii) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados 
de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme  
modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores, mensalmente, em até 10 (dez) Dias Úteis após o 
encerramento do mês a que se referirem; 
(iii) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para  
fins de consulta às informações constantes do SCR, conforme aplicável; 
(iv) enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM, na rede mundial de 
computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página,  
observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês 
do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês, nos termos  
do artigo 27, inciso III, do anexo normativo II da Resolução CVM 175; 
(v) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das 
aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente,  
 
 
 
 
por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme formulário disponível no referido sistema, 
observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a  
que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do  
anexo normativo II da Resolução CVM 175; e 
(vi) encaminhar o  demonstrativo trimestral à  CVM, por meio de  sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45  
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se  
referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso V, do anexo  
normativo II da Resolução CVM 175. 
 
2.1.8 Atribuições do Custodiante. O Custodiante, além das atribuições dispostas na Cláusula 
2.1.4 acima, diretamente ou por meio de seus representantes deverá  verificar, 
considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio  ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, o que for maior, a existência,  integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios que ingressaram na  carteira da Classe no período a título de substituição, 
assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período, 
nos termos do artigo 38 da Resolução CVM 175 e observadas as disposições do Anexo 
Descritivo. 
2.1.9 No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, o Custodiante 
poderá utilizar informações oriundas da entidade desde que tais  informações sejam 
consistentes e adequadas à verificação. 
2.1.10 Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não podem 
ser, em relação à Classe, originadores, Cedente, Gestor, ou respectivas  partes 
relacionadas. 
2.1.11 O Custodiante deverá, além de observar o que dispõe a legislação vigente: 
(i) acatar somente as ordens emitidas pelo Administrador, Gestor e/ou por seus 
representantes legais ou mandatários, devidamente autorizados; e 
(ii) executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações 
do Fundo. 
3 DO GESTOR 
3.1 O Gestor, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições legais 
e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes  para praticar todos os atos 
necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, sem prejuízo 
dos direitos e obrigações do  Administrador e de terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo. 
3.1.1 Incluem-se entre as obrigações do Gestor, conforme aplicável, aquelas dispostas nos 
artigos 84, 85 e 105 da parte geral da Resolução CVM  175 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo  de seus outros deveres legais e 
regulamentares, e observados os termos e condições do Acordo Operacional: 
(i) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, observando as disposições deste 
 
 
 
 
Regulamento e da Resolução CVM 175; 
(ii) efetuar a formalização dos Contratos de Cessão e dos respectivos Termos de 
Cessão; 
(iii) conforme o disposto no Acordo Operacional, encaminhar ao Administrador, na 
forma estabelecida no Acordo Operacional, cópia de cada documento que 
firmar em nome do Fundo e/ou da Classe Única, caso o Administrador não seja 
parte do referido documento; 
(iv) validar, ou contratar empresa especializada para a verificação, previamente a 
cada cessão, da aderência dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
(v) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento, nos termos da Resolução CVM 175; 
(vi) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los ao 
Custodiante, conforme o caso e nos termos da Resolução CVM 175; 
(vii) verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos 
de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham 
representatividade no patrimônio da Classe; 
(viii) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição ao Risco de Capital e de concentração em 
fatores de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando 
for o caso, diligenciar pelo  seu reenquadramento, se possível for, no melhor 
interesse dos Cotistas; 
(ix) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
(a) definir a Política de Investimento; 
(b) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o 
caso, estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; e 
(c) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios. 
(x) estabelecer, com base nas características dos direitos creditórios, como se 
darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos Creditórios e colocar  à 
disposição do Administrador e/ou do Custodiante o fluxo financeiro do Fundo 
com registro dos respectivos lançamentos, em base diária, de forma que ela 
possa cumprir pontualmente suas obrigações financeiras e contratuais; 
(xi) estabelecer hipóteses de liquidação antecipada que devem constar do 
Regulamento e no Anexo Descritivo; 
(xii) exercer, em nome da Classe Única, o direito de voto em relação aos ativos 
integrantes da Carteira que configuram aos seus titulares o direito de voto, nos 
termos da política de voto estabelecida em www.angaasset.com.br; 
(xiii) tomar suas decisões de gestão da carteira da Classe Única em consonância 
com as normas aplicáveis às operações nos mercados financeiro e de capitais, 
observados os princípios nelas vigentes; 
 
 
 
 
(xiv) auxiliar o Administrador, dentro de sua esfera de atuação, nos termos da 
regulamentação aplicável, com os registros aplicáveis relacionados com o 
Fundo, com a Classe e com as Subclasses perante a CVM e prestação de 
esclarecimentos e informações às autorida des judiciais, reguladoras e 
autorreguladoras, informações obrigatórias relativas ao Fundo e às Subclasses 
de Cotas, sempre que necessário, bem como representar o Fundo em sua 
respectiva esfera de competência; 
(xv) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar a possibilidade de ineficácia da cessão em virtude de riscos de natureza 
fiscal alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no 
patrimônio da Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo 
de adesão e nos eventuais materiais de divulgação do Fundo; 
(xvi) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações 
do Fundo e da Classe Única e às demais atividades que vier a desenvolver 
durante a gestão da carteira da Classe; 
(xvii) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no 
menor prazo possível, subsídios para que o Administrador defenda os 
interesses do Fundo e da Classe diante de eventuais notificações, avisos, autos 
de infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras, em decorrência única e exclusiva das atividades de 
responsabilidade do Gestor; 
(xviii) realizar a verificação da existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios, em conformidade com a 
regulação aplicável; 
(xix) contratar os Agentes de Formalização e Cobrança; 
(xx) fiscalizar os procedimentos específicos descritos na Política de Cobrança em 
relação aos direitos creditórios inadimplidos; 
(xxi) calcular e monitorar , sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente 
definidos neste Regulamento, (a) a adimplência da Carteira de Direitos 
Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios Adquiridos e não pagos, 
diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado 
que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas 
neste Regulamento; e (c) o Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios;  
(xxii) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo 
II, encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
(a) os efeitos de eventuais alterações na política de investimento sobre a 
rentabilidade da carteira do Fundo e/ou da Classe; 
(b) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez 
por cento) ou mais da carteira de Direitos Creditórios no trimestre: (1) 
critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso 
tais critérios não tenham sido descritos n o Regulamento ou em outros 
demonstrativos trimestrais; e (2) eventuais alterações nos critérios para 
 
 
 
 
a concessão de crédito adotados por tais originadores, caso os critérios 
adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou em outros 
demonstrativos trimestrais, caso aplicável; 
(c) impacto dos eventos de pré -pagamento no valor do patrimônio líquido 
do Fundo e/ou da Classe e na rentabilidade da carteira do Fundo e/ou 
da Classe; 
(d) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, 
incluindo: (1) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); 
e (2) motivação da alienação; 
(e) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da Carteira 
de ativos de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da 
originação ou cessão de Direitos Creditórios; e 
(f) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos 
fluxos financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não 
se limitando, a quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou 
amortização antecipada de Direitos Creditórios. 
3.1.2 Inclui-se entre as obrigações do Gestor contratar, em nome do Fundo, com  terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços, conforme aplicáveis: 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(ii) distribuição de Cotas; 
(iii) consultoria de investimentos; 
(iv) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
(v) formador de mercado da Classe; 
(vi) cogestão da carteira de Ativos; e 
(vii) agente de cobrança 
3.1.3 Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(iv)” a “(vi)” da Cláusula 3.1.2 acima 
somente são de contratação obrigatória pelo Gestor caso aprovada pela Assembleia 
Geral de Cotistas. 
3.1.4 Compete ao Gestor negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a 
sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
3.1.5 É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, 
direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada 
de decisão. O Gestor deve encaminhar ao Administrador, uma cópia de cada 
documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe, observadas as disposições do 
Acordo Operacional. 
3.1.6 As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pelo Gestor com 
a identificação precisa da Classe Única do Fundo. 
3.1.7 Sem prejuízo de suas responsabilidades, o Gestor poderá contratar o Agente de 
Formalização para realizar a verificação dos Documentos Comprobatórios, em sua 
 
 
 
 
integralidade, na data da Aquisição e Pagamento, observadas as disposições do 
Contrato de Formalização e Cobrança, na forma do §4º do artigo 36 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. O Gestor e o Agente de Formalização não são 
responsáveis pela autent icidade dos Documentos Comprobatórios, tampouco pela 
existência dos Direitos Creditórios Adquiridos, sendo, no entanto, o Gestor e o Agente 
de Formalização responsáveis pela pronta informação caso venha a ter conhecimento 
de eventuais irregularidades. 
3.1.8 O Gestor é responsável por fiscalizar a atuação do Agente de Formalização, conforme 
previsto na regulamentação aplicável. 
3.1.9 É vedado ao Administrador e ao Gestor, nos termos do artigo 101 da Resolução CVM 
175: 
(i) receber depósito em conta corrente; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, 
inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Resolução CVM 175, ou, ainda, 
em regra específica para determinada categoria de fundo; 
(iii) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de cotas subscritas; 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos cotistas; 
(v) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de cotistas; e 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade. 
4 RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
4.1 Limitação de Responsabilidade . Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil 
Brasileiro e observadas as disposições da Resolução CVM 175, os Prestadores de Serviços 
Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe Única respondem 
perante a CVM, nas suas r espectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, cada qual 
individualmente e sem solidariedade pelo cumprimento e/ou descumprimento das obri gações 
uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo, e pelos prejuízos que 
diretamente causarem quando procederem com dolo ou má-fé. 
4.2 A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como 
aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços.  
4.3 Sem prejuízo das obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação compete ao 
responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua seleção (i) o 
perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a prevenção e combate 
ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado esclarecimento quanto a Classe específica que 
o investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio 
negativo. 
4.4 A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo encontra -se 
descrita no respectivo Anexo Descritivo, no website dos Prestadores de Serviços Essenciais e 
 
 
 
 
no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
5 SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO   
5.1 O Administrador e/ou o Gestor, poderão ser destituídos por decisão da Assembleia Geral de 
Cotistas, observado o quórum previsto na Cláusula 17.5, abaixo, sem qualquer multa ou 
penalidade, mediante aviso prévio com 60 (sessenta) dias de antecedência, ressalvado, porém, 
o disposto no item 5.2.1 e seguintes deste Regulamento, sendo certo que estes deverão 
permanecer no exercício de suas funções até que a substituição seja completa ou pelo prazo 
de até 180 (cento e oitenta) dias, o que ocorrer primeiro. 
5.2 O Gestor poderá ser destituído por decisão da Assembleia de Cotistas , sem ou com Justa 
Causa, nos termos deste Regulamento, ressalvado, porém o disposto no item abaixo. Para fins 
desse Regulamento, entende -se por “ Justa Causa”: a prática ou o advento de qualquer dos 
seguintes atos ou situações , conforme determinado por decisão transitada em julgado ou por 
decisão final em processo administrativo no âmbito da CVM, excetuados os casos em que tais 
atos ou situações resultem de casos fortuitos ou de força maior : (i) comprovada atuação com 
dolo ou culpa grave, desvio de conduta e/ou função no desempenho de suas, respectivas 
funções nos termos deste Regulamento; (ii) comprovada violação material no cumprimento de 
suas obrigações assumidas perante a Classe nos termos da regulamentação da CVM e da 
legislação aplicável não sanada no prazo de cura aplicável; (iii) comprovada fraude no 
cumprimento de suas obrigações assumidas perante a Classe nos termos deste Regulamento; 
e (iv) descredenciamento pela CVM como gestor de carteira de valores mobiliários . 
5.2.1 Na hipótese de aprovação, pela Assembleia de Cotistas, de qualquer alteração deste 
Regulamento contrária à orientação do Gestor e que promova mudanças na Política de 
Investimento, Prazo de Duração, matérias e quóruns da Assembleia Geral, e outros 
itens que alterem substancialmente a governança do Fundo e/ou da Classe, ou direitos 
políticos e/ou econômicos atribuídos às Cotas, bem como qualquer redução ou 
mudança na Taxa de Gestão, o Gestor poderá renunciar, motivadamente, ao exercício 
de suas funções.  
6 DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO 
6.1 A Classe pagará ao Administrador e ao Gestor, pela prestação dos serviços descritos neste 
Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, as quais serão 
calculadas na forma descrita no Anexo Descritivo da Classe Única. 
6.2 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas na Cláusula 
14.1 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pelo Administrador ou pelo Gestor, 
conforme o caso. 
6.3 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores correspondentes às taxas, e 
demais encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas 
cotas admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas ao Gestor, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos. 
6.4 O Administrador e o Gestor podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração e/ou 
da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos respectivos prestadores de 
serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante tot al da 
 
 
 
 
Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
6.5 Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de administração, performance 
ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a classes investidoras, nos 
termos do inciso XVII do artigo 117  da Resolução CVM 715 , o valor das correspondentes 
parcelas das Taxas de Administração ou Taxa de Gestão deve ser subtraído e limitado aos 
valores destinados pela classe investida ao provisionamento ou pagamento das despesas com 
as referidas taxas. 
6.6 É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em desconto, 
abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou qualquer outra taxa 
devida pela classe investidora à investida. 
6.7 A Taxa de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em percentual anual do 
Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
7 DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
7.1 O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios (FIDC)”, 
sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em classe única (a Classe), cujas 
características, tais como, mas não limitadamente, o público -alvo, as respo nsabilidades dos 
Cotistas e o regime da Classe, estão definidas neste Regulamento e no Anexo Descritivo.  
7.2 A Classe será dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino A, 
Cotas Subordinadas Mezanino B , Cotas Subordinadas Mezanino C, e Cotas Subordinadas 
Juniores, conforme disposto no Anexo Descritivo da Classe e nos respectivos Apêndices, se 
for o caso. 
7.3 As Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Juniores somente serão emitidas em uma única 
subclasse para cada tipo, sem prejuízo da possibilidade de emissão de diferentes subclasses 
de Cotas Subordinadas Mezanino.  
7.4 As Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries com 
Remuneração diferentes e prazos diferenciados para amortização, permanecendo inalterados 
os demais direitos e obrigações.   
8 DO PRAZO DE DURAÇÃO 
8.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado antecipadamente por deliberação da 
Assembleia de Cotistas, em conformidade com o disposto neste Regulamento.  
8.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo.  
9 DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO 
9.1 A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo preponderantemente na aquisição de 
Direitos Creditórios. 
9.2 A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem como as regras 
de enquadramento e concentração encontram-se descritos no respectivo Anexo Descritivo. 
 
 
 
 
10 CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
10.1 Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela Classe do Fundo, na respectiva  Data 
de Aquisição e Pagamento, deverão atender aos Critérios de Elegibilidade que se  encontram 
descritos no respectivo Anexo Descritivo. 
11 DAS VEDAÇÕES 
11.1 Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, o Administrador e o  Gestor 
devem observar as vedações descritas a seguir: 
(i) é vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a Conta 
de Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento; 
(ii) é vedado ao Administrador, ao Gestor e às suas respectivas partes relacionadas ceder 
ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe;  
(iii) é vedado ao Administrador e ao Gestor, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome 
de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor do 
Administrador, do Gestor ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou a 
Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe; e 
(iv) é vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
12 DA CLASSE DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
12.1 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão 
integralmente amortizadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do Fundo, 
da Classe Única e/ou das subclasses de Cotas ou em virtude da liquidação antecipada do  
Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos 
Cotistas. A qualidade de Cotistas caracteriza -se pela abertura da conta de depósito em seu 
nome. 
12.2 As demais características da Classe, quais sejam: (i) emissão; (ii) subscrição; (iii) 
integralização; (iv) distribuição de resultados; (v) amortização; e (vi) transferência das Cotas 
encontra-se descritas no Anexo Descritivo. 
13 DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
13.1 As subclasses de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino A e de Cotas 
Subordinadas Mezanino B e as Cotas Subordinadas Juniores terão um índice de subordinação 
correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das referidas Cotas e o 
Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será diariamente monitorado pelo Gestor. 
As regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice 
 
 
 
 
de Subordinação encontram-se descritos no respectivo Anexo Descritivo.  
14 DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
14.1 Constituem despesas  e encargos do Fundo, além  da Taxa de Administração de Taxa de 
Gestão: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
(iv) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência 
de Classificação de Risco; 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos;  
(vi) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com Devedor; 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício 
de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da carteira; 
(x) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo e/ou da Classe; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira;  
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos;  
(xiv) Taxa de Distribuição e despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à 
admissão das Cotas em negociação em mercado organizado; 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre o Administrador e a instituição que detém os 
direitos sobre o respectivo índice; 
(xvi) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas, se houver;  
(xvii) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
 
 
 
(xviii) Taxa Máxima de Custódia; 
(xix) despesas com o registro de Direitos Creditórios, incluindo as relativas à contratação da 
Entidade Registradora; 
(xx) tendo em vista a Classe ser destinada a Investidores Profissionais, despesas 
relacionadas à contratação dos Agentes de Cobrança Extrajudicial e Agente de 
Formalização, inclusive aos serviços de verificação dos Critérios de Elegibilidade, caso 
aplicável; e 
(xxi) despesas relacionadas a protestos aos Direitos Creditórios Inadimplidos e cadastro em 
órgãos de proteção de crédito. 
14.1.2 Quaisquer despesas não previstas como encargos  do Fundo correm  por conta do  
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na  
Cláusula 6.4 deste Regulamento. 
15 ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
15.1 A partir da Data de Subscrição Inicial até a liquidação da Classe e/ou do Fundo, o Administrador 
deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta da 
Classe, alocar os recursos decorrentes da integralização das  Cotas e do recebimento de 
recursos provenientes da carteira da Classe, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe na ordem prevista na Cláusula 8 do Anexo 
Descritivo. 
16 RESERVA DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
16.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 15 deste Regulamento, o 
Administrador deverá constituir a Reserva de Amortização e a Reserva  de Caixa. As regras 
quanto a ordem de alocação da Reserva de Amortização e da  Reserva de  Caixa seguem 
descritas no Anexo Descritivo. 
17 ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, ASSEMBLEIA DE COTISTAS, CONVOCAÇÃO, 
INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES 
17.1 As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de Cotistas, 
salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 17.3 deste Regulamento. 
17.1.1 Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia de  
Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, 
cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para 
pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do artigo 119 da Resolução 
CVM 175. 
17.2 O Administrador deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando as alterações 
efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede  mundial de 
computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em  Assembleia Geral 
de Cotistas. Caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia  Especial de Cotistas, 
poderá ser encaminhado somente o Apêndice da Subclasse impactada. 
17.3 O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia de  
Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
 
 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
17.3.2 As alterações referidas nos itens “ (i)” e “ (ii)” da Cláusula 17.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
17.3.3 A alteração referida na alínea “ (iii)” da Cláusula 17.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
17.3.4 O Administrador tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em 
contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
17.4 Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 17.3 acima, na data do início da 
vigência das alterações deliberadas em assembleia, o Administrador deve encaminhar a 
lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede mundial de 
computadores. 
17.5 É de competência da Assembleia de Cotistas deliberar sobre as matérias abaixo, observados 
os quóruns de deliberação previstos para cada uma das matérias:  
 
 
Matéria Sujeita à 
Aprovação 
Quórum de Instalação / 
Aprovação 
Quórum especial de 
aprovação, em primeira 
ou segunda convocação 
(cumulativo com o 
quórum geral de 
aprovação) 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação  
Deliberar sobre as 
demonstrações contábeis 
do Fundo e da Classe, na 
forma da Cláusula 
17.5deste Regulamento. 
Maioria simples 
das Cotas em 
circulação 
Maioria simples 
das Cotas em 
circulação 
Não Aplicável 
Deliberar sobre a 
substituição de quaisquer 
dos Prestadores de 
Serviço Essenciais. 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
em circulação 
Não Aplicável 
 
 
 
 
Deliberar sobre a 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
em circulação 
Não Aplicável 
emissão de novas Cotas, 
hipótese na qual devem 
os Cotistas devem definir 
se possuirão direito de 
preferência na subscrição 
das novas Cotas, salvo 
na hipótese prevista na 
Cláusula 4.13 do Anexo 
Descritivo, por meio da 
qual o Gestor, 
individualmente, irá 
deliberar sobre a emissão 
de novas Cotas, nos 
termos da regulação 
aplicável. 
Deliberar sobre a fusão, 
incorporação, cisão (total 
ou parcial), 
transformação ou a 
liquidação do Fundo e/ou 
da Classe, na forma do 
Capítulo 13 do Anexo 
Descritivo. 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
em circulação 
Não Aplicável 
Deliberar sobre a 
alteração do 
Regulamento, ressalvado 
o disposto na Cláusula 
17.3e no artigo 52 da 
Parte Geral da Resolução 
CVM 175. 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
em circulação 
Não Aplicável 
Deliberar sobre o plano 
de resolução de 
Patrimônio Líquido 
Negativo e/ou o 
respectivo pedido de 
declaração judicial de 
insolvência da Classe, 
nos termos da Cláusula 
12 do Anexo Descritivo 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
em circulação 
Não Aplicável 
 
 
 
 
Deliberar sobre a 
prorrogação do prazo de 
duração do Fundo ou da 
Classe. 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
em circulação 
Não Aplicável 
Deliberar sobre a 
alteração do Anexo 
Descritivo. 
80% (oitenta 
por cento) 
das Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das 
Cotas em 
circulação 
ão Aplicável 
Deliberar sobre a eleição 
ou destituição dos 
representantes dos 
Cotistas. 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas em 
circulação Não Aplicável 
Deliberar sobre a 
configuração de um 
Evento de Avaliação 
como um Evento de 
Liquidação Antecipada. 
80% (oitenta 
por cento) 
das Cotas  em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das 
Cotas em 
circulação 
Não Aplicável 
Deliberar sobre os 
procedimentos a serem 
adotados para o resgate 
de Cotas mediante dação 
em pagamento de 
Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros. 
80% (oitenta 
por cento) 
das Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das 
Cotas em 
circulação 
Não Aplicável 
Deliberar sobre a 
elevação da Taxa de 
Administração e/ou da 
Taxa de Gestão, inclusive 
na hipótese de 
restabelecimento de 
remuneração que tenha 
sido objeto de redução. 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas em 
circulação 
Não Aplicável 
Deliberar sobre a 
alteração dos Critérios de 
Elegibilidade e a Política 
de Investimento. 
80% (oitenta 
por cento) 
das Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por cento) 
mais um das Cotas 
Seniores em circulação, 
80% das Cotas 
Subordinadas Mezanino A 
80% das Cota Subordinadas 
Mezanino B e    maioria das 
Cotas Subordinadas 
Juniores 
 
 
 
 
Deliberar sobre a 
substituição da Agência 
de Classificação de Risco, 
do Agente de Cobrança 
Judicial, Agente de 
Cobrança Extrajudicial 
e/ou de qualquer outro 
prestador de serviços da 
Classe, com exceção do 
Auditor Independente, o 
qual poderá ser 
substituído em 
conformidade com as 
políticas internas do 
Administrador. 
80% (oitenta 
por cento) 
das Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das 
Cotas em 
circulação 
Não Aplicável 
Deliberar sobre a 
alteração das 
características das Cotas 
da subclasse em 
questão. 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por cento) 
mais um das Cotas 
Seniores em circulação, 
80% (oitenta por cento) 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino A em 
circulação, 80% (oitenta 
por cento) das Cotas 
Subordinadas Mezanino B 
em circulação e  maioria 
das Cotas Subordinadas 
Juniores 
Deliberar sobre a 
alteração dos quóruns de 
deliberação das 
Assembleias Especiais, 
bem como as matérias de 
competência privativa da 
Assembleia Geral de 
Cotistas, conforme 
previsto nesta Cláusula. 
80% (oitenta 
por cento) 
das Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das 
Cotas em 
circulação 
Não Aplicável 
Deliberar sobre a 
alteração dos Eventos de 
Avaliação e/ou dos 
Eventos de Liquidação 
Antecipada. 
80% (oitenta 
por cento) 
das Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por cento)  
mais um das Cotas 
Seniores em circulação,  
80% das Cotas  
Subordinadas Mezanino 
A em circulação, 80% 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino B em 
circulação e maioria das 
Cotas Subordinadas 
Juniores em circulação. 
 
 
 
 
Deliberar sobre a 
alteração do Índice de 
Subordinação. 
80% (oitenta 
por cento) 
das Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por 
cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta por cento)  
mais um das Cotas 
Seniores em circulação,  
80% das Cotas  
Subordinadas Mezanino A 
em circulação, 80% das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino B em circulação e 
maioria das Cotas  
Subordinadas Juniores em 
circulação. 
Deliberar sobre a 
proposta do 
Administrador a respeito 
do pagamento de 
encargos da Classe em 
relação aos Direitos 
Creditórios. 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas em 
circulação Não Aplicável 
Deliberar sobre outros 
casos não 
expressamente previstos 
nesta tabela, em que o 
Administrador e/ou o 
Gestor e/ou os Cotistas 
entendam necessária a 
avaliação. 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas em 
circulação 
Não Aplicável 
 
17.6 Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis 
do Fundo no prazo de até 90 (noventa dias) contados do encerramento do  exercício social. 
17.6.1 A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias 
após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao 
exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
17.6.2 A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode dispensar 
o prazo estabelecido na Cláusula 17.6.1 acima. 
17.6.3 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a  Assembleia Geral de 
Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas.  
17.6.4 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista 
e disponibilizada nas páginas do Administrador, do Gestor e, se alguma distribuição de 
Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
17.7 A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do dia, todas 
as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
 
 
 
17.8 No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, o Administrador enviará 
todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e 
votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização 
do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente 
de modo eletrônico. 
17.9 As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 17.7 acima, podem 
ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os investidores.  
17.10 A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de antecedência 
da data de sua realização nos casos em que houver contratação de distribuidor e investimento 
no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos previstos nas disposições regulatórias 
aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas que sejam aplicáveis ao Fundo em função de 
sua categoria. 
17.11 Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas ser 
realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
17.12 O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas. 
17.13 A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação.  
17.14 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a 
qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de inter esse do 
Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
17.15 O pedido de convocação pelo Gestor, pelo Custodiante ou por Cotistas  deve ser dirigida ao 
Administrador, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar 
a respectiva Assembleia de Cotistas. 
17.16 A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário.  
17.17 A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas.  
(i) A Assembleia de Cotistas pode ser realizada de modo exclusivamente eletrônico, 
caso os Cotistas somente possam participar e votar por  meio de comunicação 
escrita ou sistema eletrônico; ou 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
17.18 A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede do Administrador. 
17.19 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pelo Administrador pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de Cotistas, 
observado o disposto neste Regulamento. 
 
 
 
 
17.20 Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
17.21 Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) 
dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, ou de 15 
(quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
17.22 Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de Cotistas, o 
Administrador considera a quantidade de votos representativa da participação do respectivo 
Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse em questão, conform e o caso. 
17.23 Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de Cotistas 
na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos. 
17.24 As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de interesse 
exclusivo da Classe ou subclasse de Cotas, conforme o caso, cujos procedimentos estão 
descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" respectivo Anexo Descr itivo. 
17.25 O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes específicos para 
a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador entregar um exemplar 
do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização e arquiva mento pelo 
Administrador. 
17.26 Nos termos do artigo 114 da Resolução CVM 175, não serão previstas hipóteses de vedação 
à participação e ao direito ao voto dos Cotistas, reunidos em Assembleia Geral ou Especial de 
Cotistas. 
18 LIQUIDAÇÃO DA CLASSE,  EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS  NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
18.1 A Classe poderá ser liquidada antecipadamente por deliberação da Assembleia Especial de 
Cotistas, convocada para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, por  
deliberação do Administrador. Os demais procedimentos quanto a liquidação da Classe,  
Eventos de Avaliação, Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos pormenorizados 
no Anexo Descritivo. 
19 PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
19.1 O Administrador deverá imediatamente verificar se o Patrimônio Líquido está negativo, na 
ocorrência de qualquer dos seguintes eventos de verificação do Patrimônio Líquido: (i)  pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe Única; (ii) identificação de indícios de fraudes 
envolvendo o lastro de quaisquer Direitos Creditórios Adquiridos; e (iii) condenação da Classe 
Única de natureza judicial e/ou arbitral e/ou administrativa e/ou outras similares ao pagamento 
de valor relevante de seu Patrimônio Líquido. 
19.2 Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, deve imediatamente (i) 
suspender a realização da amortização de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de Cotas; 
(iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo ao  Gestor; e (iv) divulgar fato 
relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175.  Adicionalmente, na ocorrência de 
qualquer Evento de Avaliação, o Administrador verificará se o Patrimônio Líquido está negativo. 
 
 
 
 
19.2.1 Após tomadas as medidas previstas na Cláusula 19.2acima, o Administrador deverá 
em até 20 (vinte) dias: (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, em conjunto com o Gestor, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas 
e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negat ivo; (b) balancete; e (c) 
proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério do 
Administrador e do Gestor, pode contemplar as possibilidades previstas no §4º do artigo 
122 da Resolução CVM 175, assim como a possibilidade de tomada de  empréstimo 
pelo Fundo, em benefício da Classe, exclusivamente para cobrir o Patrimônio  Líquido 
negativo; e (ii) convocar Assembleia Geral, para deliberar acerca do plano de resolução 
do Patrimônio Líquido negativo de que trata o item “(i)”, em até 2 (dois) Dias Úteis após 
concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano junto à convocação. O Gestor 
deve comparecer à Assembleia Geral, na qualidade de responsável pela gestão da 
carteira de ativos, observado que a sua ausência não impõe ao Administrador qualquer 
óbice quanto a sua realização. É permitida ainda a manifestação dos credores, nessa 
qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos 
Cotistas presentes. 
19.2.2 Após a adoção das medidas previstas na Cláusula 19.2acima, caso o Administrador e 
o Gestor, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a  ocorrência do 
Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das 
medidas referidas na Cláusula 19.2.1 acima se torna facultativa. 
19.2.3 Caso anteriormente à convocação da Assembleia Geral de que trata a Cláusula 19.2.1 
acima, o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, o 
Gestor e o Administrador ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos 
previstos na Cláusula 19.2 acima, devendo o Administrador divulgar novo fato 
relevante, no qual devem constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que 
resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo. 
19.2.4 Caso posteriormente à convocação da Assembleia Geral de que trata a Cláusula 19.2.1 
acima, e anteriormente à sua realização, o Administrador verifique que o Patrimônio 
Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia Geral deve ser realizada 
exclusivamente para que o Gestor apresente aos Cotistas o Patrimônio  Líquido 
atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
19.2.5 Na assembleia de que trata a Cláusula 19.2.1 acima, em caso de não aprovação do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre 
as seguintes possibilidades: (i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte 
de recursos , próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as 
obrigações das Cotas, hipótese que fica afastada proibição de realização de novas 
subscrições de Cotas; (ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha 
apresentado propos ta já analisada pelo Administrador e pelo Gestor; (iii) liquidar a 
Classe, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio 
Líquido; ou (iv) determinar que o Administrador entre com pedido de declaração judicial 
de insolvência da Classe. 
19.2.6 Na assembleia de que trata a Cláusula 19.2.1 acima, o Gestor deve comparecer à 
assembleia, na qualidade de responsáveis pela gestão da carteira de ativos, observado 
que a sua ausência não impõe ao Administrador qualquer óbice quanto a sua 
realização. 