  
1 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
DO 
 
ALGARVE LEGAL CLAIMS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
07 de abril de 2025  
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
2 
 
SUMÁRIO 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DEFINIÇÕES ............................................................ 4 
CAPÍTULO II – DO OBJETIVO DO FUNDO .......................................................... 11 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ....................... 11 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ....... 19 
CAPÍTULO V  – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA 
GESTORA .......................................................................................................... 20 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO................. 21 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS .................................... 22 
CAPÍTULO VIII – DOS ENCARGOS DO FUNDO ................................................... 26 
CAPÍTULO IX – DOS FATORES DE RISCO .......................................................... 28 
CAPÍTULO X – DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS ................... 42 
CAPÍTULO XI – DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ...................................... 44 
CAPÍTULO XII – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO .................................... 45 
CAPÍTULO XIII – DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO .............. 47 
CAPÍTULO XIV – DO FORO ................................................................................ 47 
ANEXO A – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS ......................... 48 
DO ALGARVE LEGAL CLAIMS II  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ............................................. 48 
CAPÍTULO I – DA CLASSE ÚNICA DE COTAS...................................................... 48 
CAPÍTULO II – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS, 
COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA .............................................. 48 
CAPÍTULO III  – DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO E DOS DOCUMENTOS 
COMPROBATÓRIOS DO CRÉDITO ...................................................................... 51 
CAPÍTULO IV  – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DOS LIMITES DE 
CONCENTRAÇÃO ............................................................................................... 53 
CAPÍTULO V  – DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, POLÍTICA DE 
CONCESSÃO DE CRÉDITO E POLÍTICA DE COBRANÇA DE CRÉDITOS ................. 55 
CAPÍTULO VI  - DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA 
CLASSE ÚNICA DE COTAS ................................................................................. 55 
CAPÍTULO VII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ................................. 56 
CAPÍTULO VIII – DA RESERVA DE CAIXA ......................................................... 57 
CAPÍTULO IX – DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DA CLASSE ÚNICA DE COTAS, DA 
EMISSÃO, DA DISTRIBUIÇÃO, DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS  .... 57 
CAPÍTULO X – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ................................................... 62 
CAPÍTULO XI – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS ......................... 63 
CAPÍTULO XV  – DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA E 
DEMAIS ENCARGOS DA CLASSE ÚNICA DE COTAS ............................................ 66 
CAPÍTULO XVI – COMUNICAÇÕES ..................................................................... 67 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS CLASSE ÚNICA DE COTAS ......................... 69 
DO ALGARVE LEGAL CLAIMS II  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
3 
 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ............................................. 69 
ANEXO A.I.2 – PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO ........................................................................................................... 73 
ANEXO II – POLÍTICA DE COBRANÇA ............................................................... 74 
ANEXO III – METODOLOGIA DE VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS ................................................................................................... 75 
 
  
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
4 
 
REGULAMENTO DO 
ALGARVE LEGAL CLAIMS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DEFINIÇÕES 
 
Artigo 1º  O ALGARVE LEGAL CLAIMS I I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA é uma comunhão de 
recursos captados por meio do sistema de distribuição de valores mobiliários, na forma da 
Lei nº 6.385, de 07 de dezembro de 1976, conforme alterada, prazo de duração 
determinado, tendo início na data da primeira integralização de cotas do Fundo e término 
em 7 (sete) anos, podendo ser prorrogado por um único período de até 3 (três) anos, 
independentemente de realização de assembleia, a critério do Gesto r, o qual deve rá 
notificar à Administradora com antecedência mínima de 05 (cinco) Dias Úteis antes do 
término do respectivo período de prorrogação , regido pelo presente Regulamento, pela 
Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
conforme alterada, pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, pelos seus Anexos 
Descritivos, pelos seus Apêndices e pelas demais di sposições legais e regulamentares 
aplicáveis. 
 
Artigo 2º  Para o efeito do disposto neste Regulamento, considera-se: 
 
1. Acordo Operacional: o instrumento particular firmado entre a Administradora e a 
Gestora, que regulará as atividades a serem desenvolvidas pelas partes no que se 
refere à administração fiduciária e a gestão da carteira do Fundo e da Classe Única 
de Cotas; 
 
2. Administradora: a BRL TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., sociedade com sede na cidade de São Paulo, estado de São 
Paulo, na Rua Alves Guimarães, n° 1 .212, Pinheiros, CEP 05410 -002, inscrita no 
CNPJ sob o nº 13.486.793/0001 -42, devidamente credenciada pela CVM para o 
exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, 
nos termos do Ato Declaratório nº 11.784, de 30 de junho de 2011;  
 
3. Agência Classificadora de Risco : a(s) agência(s) classificadora(s) de  risco 
devidamente habilitada(s) para tanto pela CVM, que eventualmente venham a ser 
contratada(s) da Classe Única de Cotas, que poderá(ão) ser escolhida(s) pela  
Gestora e ratificada(s) pela Administradora; 
 
4. Agente de Cobrança: o prestador de serviço contratado em nome da Classe Única 
de Cotas, pela Gestora, para cobrar e receber os Direitos Creditórios Inadimplidos;  
 
5. ANBIMA: a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais; 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
5 
 
 
6. Anexo Descritivo: o anexo descritivo ao Regulamento contendo as características 
das Classes de Cotas que vierem a ser emitidas pelo Fundo;  
 
7. Anexo Descritivo A: o Anexo Descritivo ao Regulamento contendo as características 
da Classe Única de Cotas;  
 
8. Apêndice: o apêndice a cada Anexo Descritivo contendo as características das Cotas 
de Classe Única; 
 
9. Apêndices de Cotas A.1: o Anexo A.1 ao Anexo Descritivo por meio do qual estão 
descritas as características das Cotas da Classe Única de Cotas do Fundo; 
 
10. Assembleia Especial de Cotistas : assembleia para a qual são convocados somente 
os cotistas de determinada Classe ou Subclasse de Cotas; 
 
11. Assembleia Geral de Cotistas: a assembleia geral de Cotistas do Fundo, que abrange 
todos os detentores de Cotas do Fundo; 
 
12. Ativos Financeiros: os ativos passíveis de aquisição pela respectiva Classe de Cotas 
que não sejam Direitos Creditórios elegíveis, os quais estão mencionados nos 
incisos do Artigo 5º do respectivo Anexo Descritivo; 
 
13. Ativos Financeiros Classe A: os Ativos Financeiros que podem ser adquiridos pela 
Classe Única de Cotas;  
 
14. Auditores Independentes: a empresa autorizada pela CVM à prestação de serviços 
de auditoria independente das demonstrações financeiras do Fundo, que poderá ser 
escolhida pela Administradora; 
 
15. B3: a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
 
16. BACEN: o Banco Central do Brasil; 
 
17. CDI: a taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de cada dia 
útil - “over extragrupo”, expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente pela 
B3, no informativ o diário disponível em sua página na Internet 
(http://www.cetip.com.br); 
 
18. Cedente: aquele que realiza cessão de Direitos Creditórios para o Fundo; 
 
19. Classe: as Cotas possuem Classe Única cujas características estarão descritas nos 
respectivos Anexos Descritivos; Código Civil Brasileiro: a Lei nº 10.406, de 10 de 
janeiro de 2002, conforme alterada; 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
6 
 
 
20. Código de Processo Civil : a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada;  
 
21. Condições de Cessão: as condições de cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, nos 
termos previstos em cada Anexo Descritivo; 
 
22. Consultor Especializado: a consultoria especializada que poderá ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para realizar atividades relacionadas à pré-análise, 
seleção, aquisição e auxílio ao Agente de Cobrança na substituição dos direitos 
creditórios que comporão a carteira de direitos creditórios; 
 
23. Conta da Classe: a conta bancária mantida pela Classe Única a ser emitida pelo 
Fundo, por meio dos seus Anexos Descritivos, mantida junto a uma Instituição 
Autorizada, que será utilizada para acolher depósitos a serem feitos pelos 
Devedores e para as demais movimentações de recursos pela Classe, inclusive para 
pagamento das obrigações da Classe;  
 
24. Conta-Vinculada: conta especial instituída pelas partes junto a instituição financeira 
ou de pagamento, sob contrato, destinada a receber pagamentos dos Devedores e 
manter os recursos em custódia, para liberação caso satisfeitos determinados 
requisitos, a serem atestados  pela Administradora, Entidade Registradora ou 
Custodiante, conforme o caso; 
 
25. Contrato de Cessão: o instrumento particular de contrato de cessão a ser celebrado 
entre o Fundo e o Cedente, por meio do qual serão estabelecidos os termos e as 
condições para que ocorra a cessão definitiva de Direitos Creditórios ao Fundo;  
 
26. Contrato de Cobrança : o instrumento particular de contrato de prestação de 
serviços a ser celebrado entre o Fundo, representado pela Gestora, e o Agente de 
Cobrança, que regulará a prestação de serviços de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos pelo Agente de Cobrança em favor da Classe; 
 
27. Coordenador Líder: a instituição integrante do sistema brasileiro de distribuição de 
valores mobiliários responsável pela prestação dos serviços de distribuição de 
Cotas; 
 
28. Cotas: correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo, observadas as 
características de cada série de Cotas, observado que o Fundo emitirá uma classe 
única de Cotas. 
 
29. Cotistas: titulares das Cotas, quando referidos em conjunto  e que farão jus ao 
recebimento de qualquer valor devido nos termos desse Regulamento e que sejam 
cotistas ao final do dia útil imediatamente anterior à respectiva data de pagamento; 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
7 
 
 
30. Critérios de Elegibilidade : os critérios de elegibilidade a serem verificados pel a 
Gestora previamente a cada cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, nos termos 
do respectivo Anexo Descritivo; 
 
31. Custodiante: a BRL Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. , 
acima qualificada, devidamente  autorizada pela CVM a prestar os serviços de 
custódia de valores mobiliários para terceiros, nos termos do Ato Declaratório nº 
13.244, de 21 de agosto de 2013, prestador de serviços a ser contratado pela 
Administradora, em nome do Fundo, devidamente habilitado pela CVM para a 
prestação dos serviços de custódia de valores mobiliários para terceiros , conforme 
identificado na página mundial de computadores da Administradora;  
 
32. CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
33. Data da 1ª Integralização de Cotas: a data em que os recursos decorrentes da 1ª 
(primeira) integralização de Cotas de Classe Única de Cotas  são colocados pelos 
investidores à disposição da Classe à qual pertençam , nos termos deste 
Regulamento e do respectivo Anexo Descritivo, a qual deverá ser, necessariamente, 
um Dia Útil; 
 
34. Data de Verificação: o último Dia Útil de cada mês; 
 
35. Devedor(es): os devedores dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo; 
 
36. Dia Útil: segunda a sexta-feira, exceto feriados de âmbito nacional ou dias em que, 
por qualquer motivo, não houver expediente bancário ou não funcionar o mercado 
financeiro na praça de sede da Administradora/Custodiante, exceto pelos casos 
cujos pagamentos devam ser realizados por meio da B3, ou, para os casos de 
obrigações pecuniárias cujos pagamentos devam ser realizados por meio da B3, 
hipótese em que serão considerados Dias Úteis todos os dias exceto feriado 
nacional, sábado ou domingo ou data em que, por qualquer motivo, não haja 
expediente na B3; 
 
37. Direitos Creditórios : os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel as Classes do 
Fundo, conforme definido em cada Anexo Descritivo; 
 
38. Direitos Creditórios Inadimplidos: os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo que 
estiverem, em dado momento, vencidos e não pagos pelos respectivos Devedores;  
 
39. Distribuidor: instituição integrante do sistema de distribuição de títulos e valores 
mobiliários, regularmente constituída e em funcionamento no país, autorizada e 
habilitada para realizar a distribuição de cotas de fundos de investimento 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
8 
 
40. Documentos Comprobatórios do Crédito: os documentos físicos ou eletrônicos que 
evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios elegíveis adquiridos pelo Fundo; 
 
41. Encargos: os encargos do Fundo ou da Classe, conforme aplicável; 
 
42. Eventos de Avaliação : as situações descritas em cada Anexo Descritivo , cuja 
ocorrência gerará a interrupção do processo de aquisição de Direitos Creditórios e 
o pagamento de amortizações de Cotas pela Classe em questão, podendo ser 
convertido em Evento de Liquidação, por deliberação da Assembleia Geral; 
 
43. Eventos de Liquidação : as situações descritas em cada Anexo Descritivo , cuja 
ocorrência dará início ao processo de liquidação da Classe em questão; 
 
44. Fundo: o ALGARVE LEGAL CLAIMS I I Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada; 
 
45. Gestora: a ALGARVE CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA. , sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Amauri, n° 305, Itaim 
Bibi, CEP 01448-000, inscrita no CNPJ sob o nº 38.481.640/000 -33, devidamente 
credenciada pela CVM para o exercício da atividade de administração de carteiras 
de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 18.853, de 22 de 
junho de 2024; 
 
46. Grupo Econômico : são considerados pertencentes ao mesmo grupo econômico, 
para os fins deste Regulamento, as pessoas naturais controladoras, as entidades 
por estas controladas, direta ou indiretamente, e demais entidades sob controle 
comum das pessoas mencionadas anteriormente, observado que, para os fins desta 
definição de Grupo Econômico, será caracterizado o controle quando uma entidade 
for titular de quotas ou ações representativas de 50% (cinquenta por cento) do 
capital social votante da entidade investida, mais 1 (uma) quota ou ação com direito 
a voto; 
 
47. Inconsistência Relevante: Situação em que sejam identificadas pela Gestora, em 
um determinado trimestre calendário, inconsistências de lastro que afetem a 
existência, a validade ou a exequibilidade de Direitos Creditórios cedidos ou 
Inadimplidos em percent ual superior a 25% (vinte e cinco por cento ) do total de 
Direitos Creditórios cedidos ou Inadimplidos objeto de verificação. 
 
 
48. Instrução CVM nº 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada, a qual dispõe sobre a elaboração e divulgação das demonstrações 
financeiras dos fundos de investimento em direitos creditórios - FIDC e dos fundos 
de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios - FIC-
FIDC; 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
9 
 
49. IPCA: o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, apurado e divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística; 
 
50. Originador: agente que atua na concessão primária do crédito, concorrendo 
diretamente para a formação do Direito Creditório, o que inclui aqueles que atuam 
na qualidade de representante ou mandatário de uma das contrapartes da operação 
de crédito, observado que o co nceito alcança os agentes que mantêm a relação 
comercial com o Devedor quando da concessão do crédito, mas não fica limitado a 
esses agentes; 
 
51. Parte Geral do Regulamento : a parte geral do regulamento que não os Anexos 
Descritivos e os Apêndices.  
 
52. Regulamento: significa a Parte Geral do Regulamento, eventuais Anexos 
Descritivos, Apêndices, Suplementos e demais documentos que o integrem. 
  
53. Remuneração do Agente de Cobrança: a remuneração devida ao Agente de 
Cobrança, nos termos de cada Anexo Descritivo; 
 
54.  Remuneração do Consultor Especializado : a remuneração devida ao Consultor 
Especializado, nos termos de cada Anexo Descritivo; 
 
55. Resposta dos Cotistas: a resposta mencionada no Inciso III, do Parágrafo Primeiro, 
do Artigo 25º do Anexo Descritivo A;  
 
56. Reserva de Caixa: a reserva que poderá ser constituída no âmbito de cada Classe 
para cobrir as despesas ordinárias normalmente incorridas pela Classe para o 
período de 12 (doze) meses, a ser constituída e monitorada pela Gestora, sendo 
regulada nos termos do respectivo Anexo Descritivo; 
 
57. Resolução CVM nº 30: a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada, que dispõe sobre o dever de verificação da adequação dos produtos, 
serviços e operações ao perfil do cliente; 
 
 
58. Resolução CVM nº 160: a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada, que dispõe sobre as ofertas públicas de distribuição primária ou 
secundária de valores mobiliários e a negociação dos valores mobiliários ofertados 
nos mercados regulamentados;  
 
59. Resolução CVM nº 175 : a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a divulgação 
de informações dos fundos de investimento, bem como sobre a prestação de 
serviços para os fundos;  
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
10 
 
60. Taxa de Administração: a remuneração devida à Administradora e aos prestadores 
dos serviços por ela contratados e que não constituam encargos do Fundo  e/ou da 
Classe, nos termos de cada Anexo Descritivo; 
 
61. Taxa de Gestão:  a remuneração devida à Gestora  e aos prestadores dos serviços 
por ela contratados e que não constituam encargos do Fundo  e/ou da Classe, nos 
termos de cada Anexo Descritivo; e 
 
 
Parágrafo Único. Para os fins deste Regulamento , dos seus Anexos Descritivos e dos 
Apêndices, os termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, 
não definidos acima, terão os significados a eles atribuídos nas definições indicadas no 
decorrer do documento. Ademais, (a) os títulos das cláusulas, subseções, anexos, partes 
e parágrafos servem somente para conveniência e não afetam ou restringem sua 
interpretação; (b) as palavras "inclui(em)", "inclusive", "incluindo" e outras palavras 
semelhantes deverão ser interpretadas como sendo somente para fins exemplificativos, 
ilustrativos ou de ênfase, como se estivessem acompanhadas da frase "mas não limitado 
a", não devendo ser interpretadas, ou ser aplicadas como uma restrição à generalidade de 
qualquer palavra anterior; (c) sempre que o contexto o exigir, as definições constantes 
deste CAPÍTULO I aplicar-se-ão no singular, assim como no plural, o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice -versa; (d) as referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todos os seus aditamentos, substituições e consolidações, bem como 
as suas respecti vas complementações, salvo disposição específica em contrário; (e) 
qualquer referência a leis ou disposições legais deve incluir toda legislação complementar 
promulgada ou sancionada até esta data; (f) salvo disposição específica em contrário, as 
referências a cláusulas, itens, partes, seções ou anexos aplicam -se às cláusulas, itens, 
partes, seções e anexos deste Regulamento; (g) qualquer referência a uma parte inclui os 
seus sucessores, representantes e cessionários; e (h) todos os prazos previstos neste 
Regulamento, dos seus Anexos Descritivos e dos Apêndices,  serão contados na forma 
prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e 
incluindo-se o dia do vencimento. 
 
Artigo 3º  O Fundo emitirá as Classes e Subclasses  de Cotas, cujas características 
constarão dos respectivos Anexos Descritivos e Apêndices anexos a este Regulamento:  
 
 
Parágrafo Primeiro A eventual criação de  Classes, Subclasses  e séries  de 
Subclasses será aprovada em Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de 
Cotistas, conforme aplicável. Não é admitida nova distribuição de Cotas de Classe fechada 
antes de encerrada a distribuição anterior de cotas da Subclasse.   
 
 
Parágrafo Segundo É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de 
parcela do patrimônio de uma Classe de Cotas a qualquer Subclasse. 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
11 
 
 
CAPÍTULO II – DO OBJETIVO DO FUNDO 
 
Artigo 4º  É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de longo prazo 
de suas Cotas (“Cotas”), por meio da aplicação preponderante dos recursos do Fundo na 
aquisição de Direitos Creditórios, de acordo com os critérios estabelecidos neste 
Regulamento e nos Anexos Descritivos. 
 
Parágrafo Primeiro Não há qualquer obrigação, garantia, promessa ou sugestão 
do Fundo, da Administradora, do Custodiante, da Gestora, do Coordenador Líder e/ou do 
Agente de Cobrança acerca da rentabilidade das aplicações de recursos n as Classes de 
Cotas e/ou no Fundo. 
 
Parágrafo Segundo Resultados e rentabilidade obtidos pelo Fundo no passado não 
representam quaisquer garantias de resultados ou rentabilidade futuros. 
 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Artigo 5º  As atividades de administração do Fundo  serão exercidas pela 
Administradora. 
 
Parágrafo Primeiro  A Administradora deverá exercer suas atividades buscando 
sempre as melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência que 
todo homem ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, 
atuando com lealdade em relação aos interesses dos Cot istas, do Fundo e das Classes, 
evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer 
infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições, 
devendo praticar todos os seus atos com a estrita observância : (i) da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis ; (ii) deste Regulamento,  dos Anexos Descritivos e dos 
Apêndices; (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral  
de Cotistas; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de 
preservação dos direitos dos Cotistas.  
 
Parágrafo Segundo Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da 
administração do Fundo, que compete à Administradora, única titular dos direitos e 
obrigações decorrentes de tal condição, conforme estabelecido neste Regulamento.  
 
Artigo 6º  Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas 
funções de administração do Fundo: 
 
I. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
a) o registro dos Cotistas; 
b) o livro de atas de Assembleias Gerais de Cotistas; 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
12 
 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d) os pareceres dos Auditores Independentes; e 
e) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio 
do Fundo. 
 
II. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas da classe fechada em 
mercado organizado; 
 
III. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais das Classes de Cotas; 
 
IV. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e suas classes de Cotas; 
 
V. manter serviço de atendimento ao s Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
 
VI. observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
VII. cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial 
de Cotistas; 
 
VIII. calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido da Classe e Subclasses, 
conforme previsto neste Regulamento; 
 
IX. encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
X. encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema,  observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações;  
 
XI. encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
conforme o inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
XII. receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de 
instituição contratada , em conta corrente do Fundo, Conta da Classe ou Conta -
Vinculada; 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
13 
 
XIII. divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas 
instituições que coloquem Cotas, o valor do patrimônio líquido do Fundo, o valor da 
Cota, as rentabilidades acumuladas n o mês e no ano civil a que se referirem e , se 
houver, os relatórios da s Agências Classificadoras de Risco, bem como quaisquer 
informações exigidas pela regulamentação aplicável ou pelos órgãos reguladores 
competentes; 
 
XIV. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, 
Gestora, Consultor Especializado, Custodiante, Entidade Registradora, e respectivas 
partes relacionadas, de um lado; e a Classe de Cotas, de outro; 
 
 
XV. encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, 
em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem,  
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
XVI. obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR;  
 
XVII. no que se refere às Classes que adquiram os precatórios federais previstos no inciso 
II do § 1º do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, monitorar e 
informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender 
da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo; e  
 
observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de autorregulação 
da ANBIMA.  
 
Artigo 7º  Caso as Classes sejam destinadas a investidores profissionais, o 
Administrador poderá deixar de cumprir com as obrigações previstas no Inciso I, do Artigo 
27, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175.  
 
Artigo 8º  Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento, a 
Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, empresa especializada para realizar 
a guarda dos Documentos Comprobatórios do Crédito, podendo o Custodiante ou terceiro 
ser contratado para tanto. 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora deve diligenciar para que o agente de guarda 
dos Documentos Comprobatórios do Crédito possua regras e procedimentos adequados, 
por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação dos Documentos Comprobatórios do Crédito.  
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
14 
 
 
Parágrafo Segundo A contratação e/ou a substituição do prestador dos serviços de 
guarda dos Documentos Comprobatórios do Crédito, bem como toda e qualquer alteração 
do contrato de depósito firmado com o prestador de serviços, deverão ser prévia e 
expressamente aprovadas pela Administradora.  
 
Parágrafo Terceiro O prestador de serviços contratado para os fins deste Artigo 
não poderá ser o Originador dos Direitos Creditórios ou o Cedente e suas respectivas partes 
relacionadas, tal como definido pelas regras contábeis que tratam deste assunto , exceto 
conforme previsão dos §§ 3º e 4º do artigo 32 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
nº 175. 
 
Artigo 9º  As atividades de gestão da carteira do Fundo serão exercidas pela Gestora. 
A Gestora tem poderes para praticar todos os atos necessários para tanto, de acordo com 
a política de investimentos do Fundo prevista no respectivo Anexo Descritivo, bem como 
para exercer todos os direitos inerentes aos ativos que integrem a carteira do Fundo, sendo 
de responsabilidade da Gestora o seguinte:  
 
I. estruturar o Fundo e as Classes, por meio seguintes atividades: (i) estabelecer a 
política de investimentos de cada Anexo Descritivo, levando em consideração as 
Classes e Subclasses de Cotas; (ii) estimar a inadimplência dos Direitos Creditórios; 
(iii) est imar o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios; (iv) estabelecer 
como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos Creditórios; (v) 
estabelecer as hipóteses de liquidação antecipada de cada Classe; 
 
II. executar a política de investimento de cada Anexo Descritivo, por meio da análise 
e seleção de Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição do Fundo, o 
que inclui, no mínimo:  a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à 
política de investimento do Fundo, compreendendo, no mínimo, a validação dos 
Direitos Creditórios quanto aos critérios de elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada a ser verificada 
pela Gestora ; e b) avaliação da aderência do risco de performance dos Direitos 
Creditórios à política de investimento de cada Anexo Descritivo; 
 
III. comprar e, nas hipóteses previstas em cada Anexo Descritivo, vender os Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, em estrita observância às regras relativas à política 
de investimento, composição e diversificação da carteira previstas em cada Anexo 
Descritivo, negociando os respectivos preços e condições , bem como monitorar as 
recompras e a liquidação dos Direitos Creditórios; 
 
IV. gerar informações, estatísticas financeiras e o acompanhamento contínuo da 
evolução de todos os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
15 
 
V. receber e verificar os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios que 
evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios na forma estabelecida neste 
Regulamento; 
 
VI. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política de 
investimento de cada Anexo Descritivo; 
 
 
VII. manter a Carteira do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos 
limites de composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de 
capital; 
 
VIII. validar os Direitos Creditórios em relação às Condições de Cessão; 
 
 
IX. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos de cada Anexo 
Descritivo; 
 
X. registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe pertinente ou 
entregá-los ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso; 
 
XI. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios;  
 
XII. monitorar o desempenho do Fundo, bem como acompanhar a valorização das Cotas 
e a evolução do valor do patrimônio do Fundo, conforme reportados pela 
Administradora e monitorar: (i) a adimplência dos Direitos Creditórios  e, caso 
aplicável em relação aos direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para 
que sejam adotados os procedimentos de cobrança,  e os fluxos de conciliação ; e 
(ii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência;  
 
XIII. controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
XIV. na gestão de Classes de cotas destinadas ao público em geral ou a investidores 
qualificados que aplicam recursos em precatórios federais: a) se certificar acerca 
da inexistência de impugnações, podendo contratar serviços de advocacia em nome 
do Fundo e às expensas da classe, para atuar na defesa dos interesses referentes 
aos precatórios, incluindo representação judicial e monitoramento de tais direitos 
creditórios; e b) previamente a cada aquisição de precatórios, possuir o ofício 
requisitório e a certidão de remessa do precatório ao Tribunal Regional Federal, ou 
o comprovante de consulta do precatório na página eletrônica do tribunal; 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
16 
 
 
XV. no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a Gestora 
deve verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos 
de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade 
no patrimônio da Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo 
de adesão e no material de divulgação do Fundo; 
 
XVI. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios, firmando todo e qualquer contrato ou documento relativo à 
negociação com Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, conforme o disposto 
no respectivo Anexo Descritivo; 
 
 
XVII. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação;  
 
XVIII. receber e verificar os Documentos Comprobatórios do s Direitos Creditórios  que 
evidenciam a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios 
e títulos representativos de crédito na forma estabelecida neste Regulamento;  
 
XIX. diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro 
sejam tratadas tempestivamente;  
 
XX. no caso de desenquadramento da carteira, comunicar à CVM, com cópia para a 
Administradora, no prazo de 5 (cinco) dias úteis após o referido desenquadramento;  
 
XXI. para que sejam mantidos recursos suficientes para fazer frente ao pagamento e 
liquidação das obrigações do Fundo;  
 
XXII. solicitar a convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia de Cotistas; 
 
XXIII. cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia de 
Cotistas; 
 
XXIV. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado; 
 
XXV. disponibilizar nos canais eletrônicos e nas páginas na rede mundial de 
computadores do gestor cópia do Regulamento atualizado e a descrição da 
tributação aplicável ao Fundo; e 
 
XXVI. observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de 
autorregulação da ANBIMA. 
 
Parágrafo Primeiro A Gestora deverá exercer suas atividades buscando sempre as 
melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência todo homem ativo 
e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
17 
 
lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo e das classes de cotas, evitando 
práticas que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer infrações ou 
irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições, devendo 
praticar todos seus atos com a estrita observância: (i) da lei e das normas regulamentares 
aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do Anexo Descritivo e dos Apêndices; (iii) das 
deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral; e (iv)  dos deveres 
fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos 
Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo Pelos serviços de gestão de carteira do Fundo previstos neste 
Capítulo, a Gestora será remunerada de acordo com o previsto no Artigo 16º deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro Não será de responsabilidade da Administradora o exercício da 
gestão do Fundo, que compete à Gestora, única titular dos direitos e obrigações 
decorrentes de tal condição, conforme estabelecido neste Regulamento. 
 
 
Artigo 10º  É vedado à Administradora e à Gestora, em nome do Fundo: 
 
I. receber depósito em conta corrente , incluindo o recebimento de dinheiro em 
espécie, seja decorrente de operações com os ativos do Fundo ou dos Cotistas; 
  
II. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas na 
regulamentação aplicável;  
 
III. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
das Cotas subscritas;  
 
IV. garantir rendimento predeterminado aos cotistas;  
 
V. utilizar recursos de cada Classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas;  
 
VI. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver 
autorizado a fazer, nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM nº 175; e 
 
VII. a aplicação de recursos na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros de 
liquidez no exterior. 
 
Artigo 11º  É vedado à Administradora, à Gestora, ao Consultor Especializado e ao 
Agente de Cobrança e a qualquer prestador de serviços do Fundo receber ou orientar o 
recebimento de depósitos em outra conta corrente que não a Conta d a Classe ou seja 
Conta-Vinculada. 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
18 
 
 
Parágrafo Primeiro É vedado à Gestora e, se houver, ao Consultor Especializado  o 
recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, 
que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão ou, no caso do 
consultor, sugestão de investimento. 
 
Parágrafo Segundo É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada 
a que se tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de 
serviço do Fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com 
prestadores de serviço do Fundo. 
 
Parágrafo Terceiro É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou 
cedidos pela Administradora, Gestora, Consultora Especializada ou partes a eles 
relacionadas. Referida vedação não será aplicável, desde que: (i) a Gestora e o Custodiante 
dos Direitos Creditórios não sejam partes relacionadas entre si, exceto se a respectiva 
Classe seja destinada exclusivamente a investidores profissionais; e (ii) a Entidade 
Registradora e o Custodiante não sejam partes relacionadas ao Originador ou Cedente. 
 
Parágrafo Quarto É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas 
esferas de atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor  da Administradora, Gestora ou terceiros que 
representem o Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios. Referida vedação será inaplicável no 
âmbito de emissões de valores mobiliários, n as quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
Artigo 14º A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços responderão 
perante a CVM, o Cotista e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas 
competências, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e 
omissões contrários  à lei, ao presente Regulamento ou às disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais 
de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22.   
 
Parágrafo Primeiro O Fundo indenizará e manterá indene o Gestor, a 
Administradora e suas respectivas partes relacionadas (“Parte Indenizável”)  de e contra 
todas e quaisquer reivindicações, responsabilidades, julgamentos, despesas, perdas e 
danos (incluindo, entre outros, qu aisquer valores pagos para o cumprimento de decisões 
judiciais, acordos, multas e outros custos incorridos na defesa de qualquer possível 
processo judicial futuro, procedimento arbitral ou administrativo), desde estas decorram 
das, ou sejam relacionadas às atividades do Fundo, incluindo, entre outras, as atividades 
relacionadas aos Fundos Investidos, não decorram única e exclusivamente de má conduta 
intencional ou negligência devidamente comprovados. 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
19 
 
Parágrafo Segundo A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora 
e dos demais prestadores de serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) 
na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; 
(b) neste Regulamento, incluindo os seus suplementos; e (c) nos respectivos contratos de 
prestação de serviços, se houver. 
 
Parágrafo Terceiro Caso haja uma apólice de seguro cobrindo o risco da conduta 
praticada pela Parte Indenizável, essa Parte Indenizável poderá ser indenizada pelos custos 
e despesas incorridos, recebendo os pagamentos de acordo com essa apólice de seguros, 
antes de estar autorizada à indenização mencionada acima. 
 
Parágrafo Quarto A responsabilidade civil da Administradora em relação ao 
dever de reparação ao Fundo e seus Cotistas, independentemente do motivo, está limitada 
à remuneração recebida nos últimos 12 (doze) meses. 
 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  
 
Artigo 15º  A Administradora e/ou a Gestora, podem renunciar à prestação de serviços 
ao Fundo  desde que convoque m Assembleia Geral de Cotistas para decidir sobre sua 
substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da Resolução CVM nº 175, a 
realizar-se em até 15 (quinze) dias corridos contados da data da Comunicação de 
Renúncia. 
 
Parágrafo Primeiro No caso de renúncia, a Administradora  e/ou a Gestora , se 
assim determinado pelos Cotistas, deverá permanecer no exercício de suas funções até a  
(i) data da efetiva posse de seu substituto, eleito pela Assembleia Geral  de Cotistas; ou 
(ii) pelo prazo de até 180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de renúncia, o 
que ocorrer primeiro. 
 
Parágrafo Segundo A Administradora e/ou a Gestora deverão colocar à disposição 
da instituição que vier a substitui-la, no prazo de 1 5 (quinze) dias corridos contados da 
efetivação da respectiva alteração , os documentos e informações aplicáveis  do Fundo  
exigidos pela Resolução CVM nº 175 de sua respectiva administração/gestão. 
 
Parágrafo Terceiro Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral, não indiquem 
instituição substituta em até 180 (cento e oitenta ) dias contados da comunicação de 
renúncia, ou por qualquer razão, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da 
comunicação de renúncia nenhuma instituição aceite a indicação para assumir 
efetivamente todos os deveres e obrigações relacionados à administração e/ou gestão do 
Fundo, a Administradora procederá à liquidação do Fundo, devendo a Gestora permanecer 
no exercício de suas funções até a conc lusão da liquidação do Fundo e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
20 
 
Parágrafo Quarto No caso de descredenciamento da Gestora ou da 
Administradora para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, 
por decisão da CVM, a Administradora deverá convocar Assembleia Geral no prazo de até 
15 (quinze) dias contados do evento para deliberar acerca da: (i) sua substituição no 
exercício da administração ou gestão do Fundo; ou (ii) liquidação do Fundo , devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do Fundo 
e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo Quinto Na hipótese de descredenciamento da Administradora e/ou da 
Gestora, a CVM poderá nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, 
inclusive para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este 
Artigo. 
 
Parágrafo Sexto A Administradora e/ou a Gestora poderão ser substituídas a qualquer 
tempo pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral  de Cotistas, na forma do CAPÍTULO 
VII.  
 
Parágrafo Sétimo Aplica-se o disposto neste Capítulo, no que couber, ao 
Custodiante. 
 
CAPÍTULO V – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA 
GESTORA 
 
Artigo 16º  A Administradora será responsável pela prestação direta dos serviços de 
administração fiduciária do Fundo e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação 
em nome do Fundo , conforme o caso, dos serviços de custódia qualificada, tesouraria, 
controladoria e processamento de ativos, escrituração das Cotas, auditoria independente, 
guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a liquidação física 
ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios da carteira do Fundo , bem como, pela 
contratação da Entidade Registradora dos direitos creditórios, conforme aplicável . Pela 
prestação de tais serviços, será devida a Taxa de Administração descrita no respectivo 
Anexo Descritivo / Apêndice. 
 
Parágrafo Único A Administradora poderá contratar outros serviços em 
benefício da Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse 
caso: (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou 
aprovação em assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Administradora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 17º  A Gestora será responsável pela prestação direta dos serviços de gestão da 
carteira do Fundo , conforme aplicável,  e/ou pela contratação em nome do Fundo , dos 
serviços de intermediação de operações  para a carteira de ativos do Fundo , distribuição 
das Cotas, consultoria de investimentos, consultoria especializada, classificação de risco 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
21 
 
por Agência Classificadora de Risco, formador de mercado das Cotas de Classe fechada, e 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
Parágrafo Único A Gestora poderá contratar outros serviços em benefício da 
Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a 
contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação 
em assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 18º  Eventual previsão de remuneração aos distribuidores contratados pelo Fundo 
no âmbito da respectiva oferta pública de Cotas deverá ser prevista no(s) respectivo(s) 
Apêndice, observadas as condições para novas emissões de Cotas. 
 
Artigo 19º  A Administradora  e/ou a Gestora, conforme aplicável, podem estabelecer 
que parcelas da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente 
pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão. 
 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
 
Artigo 20º  As atividades de custódia e escrituração previstas na Resolução CVM nº 175 
e neste Regulamento, bem como as atividades de controladoria dos ativos do Fundo, serão 
exercidas pelo Custodiante. 
 
Parágrafo Primeiro O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades:  
 
I. realizar a custódia dos Direitos Creditórios, caso não sejam passíveis de registro na 
Entidade Registradora , bem como realizar a custódia dos Ativos Financeiros e 
eventuais outros valores mobiliários adquiridos ou recebidos pelo Fundo; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira, dos Direitos Creditórios, 
evidenciados pelo Contrato de Cessão e demais Documentos Comprobatórios do 
Crédito; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos ativos da carteira da respectiva Classe, depositando 
os valores recebidos diretamente  em conta de titularidade da Classe ou, se for o 
caso, em Conta-Vinculada; e  
 
IV. fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos 
documentos relativos ao lastro dos Direitos Creditórios. 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
22 
 
Parágrafo Segundo Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado 
organizado de balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado 
pela CVM ou pelo BACEN, fica dispensado seu registro em entidade registradora. 
 
Parágrafo Terceiro Pelos serviços descritos neste Capítulo, o Custodiante, 
inclusive na qualidade de responsável pela controladoria dos ativos do Fundo e escrituração 
das Cotas, será remunerado de acordo com o previsto no Artigo 42º deste Regulamento. 
 
Parágrafo Quarto Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não podem ser, em relação à Classe de Cotas, o Originador de Direitos 
Creditórios, o Cedente, a Gestora, o Consultor Especializado ou partes a eles relacionadas. 
 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 21º  Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, será de 
competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do Fundo como um todo, conforme 
aplicável, as seguintes matérias que sejam comuns a todas as Classes de Cotas: 
 
I. após o encerramento do respectivo exercício social do Fundo, deliberar sobre as 
demonstrações financeiras do Fundo; 
 
II. alterar a Parte Geral d este Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo 
Primeiro deste Artigo 21; 
 
III. deliberar sobre a substituição da Administradora, da Gestora, do Custodiante ou do 
Consultor Especializado, se houver;  
 
IV. deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e/ou da Taxa e Gestão , 
inclusive na hipótese de restabelecimento d a Taxa de Administração e/ou da Taxa 
e Gestão que tenha sido objeto de redução;  
 
V. deliberar sobre incorporação, fusão, cisão, transformação ou liquidação do Fundo;  
 
VI. resolver se um Evento de Avaliação deve ser considerado um Evento de Liquidação, 
observado o disposto neste Regulamento;  
 
VII. resolver na ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, se tal Evento de 
Liquidação não deve acarretar a liquidação antecipada do Fundo;  
 
VIII. o plano de resolução de patrimônio líquido negativo do Fundo como um todo;  
 
IX. o pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo como um todo; e 
 
X. o plano de liquidação do Fundo, elaborado pela Gestora e Administradora.  
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
23 
 
 
Parágrafo Primeiro Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração:  
 
I. decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do Fundo estejam admitidas à negociação 
ou da ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM; 
 
II. for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora, 
da Gestora, do Custodiante ou de qualquer outro prestador de serviço aplicável; ou 
 
III. em decorrência da redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa 
de Performance e/ou de taxa devida a prestador de serviços do Fundo, conforme 
aplicável.  
 
Parágrafo Segundo As alterações referidas nos incisos I e II do Parágrafo Primeiro 
acima devem ser comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da 
data em que tiverem sido implementadas. A alteração referida no inciso III do Parágrafo 
Primeiro acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
Parágrafo Terceiro Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos 
em assembleia ou nas hipóteses do Parágrafo Primeiro acima, as alterações de 
Regulamento são eficazes, com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação, 
apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos 
termos do § 2º do artigo 119 da Instrução CVM nº 175. 
 
Parágrafo Quarto As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não 
contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos 
Cotistas. 
 
Artigo 22º  A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista da Classe convocada e disponibilizada nas páginas da  rede mundial de 
computadores da Administradora, da Gestora e  dos respectivos distribuidores , uma 
distribuição de Cotas esteja em andamento.  
 
Parágrafo Primeiro A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve : (a) 
informar dia, hora e local em que será realizada, sem prejuízo da possibilidade de a 
Assembleia Geral de Cotistas ser parcial ou exclusivamente eletrônica, (b) enumerar, 
expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas , (c) indicar a 
página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode acessar os documentos 
pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral de Cotistas , e 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
24 
 
(d) conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a 
participação e votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, podendo ser divulgadas de forma resumida, com indicação 
dos endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa deve estar 
disponível a todos os Cotistas.  
 
Parágrafo Segundo A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita 
com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo , da data de sua realização , sendo que a 
presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo Terceiro Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada na 
convocação, será providenciado  o envio de nova convocação aos Cotistas ou aos seus 
respectivos representantes indicados para este fim. 
 
Parágrafo Quarto A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada  de modo 
eletrônico, ocasião em que a Administradora deve adotar meios para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que 
devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para 
assegurar a identificação do Cotista, sendo admitida a realização:  
 
I. de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico, ocasião em que será 
considerada realizada na sede da Administradora; ou  
 
II. de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente, no local especificado na convocação, quanto à distância, por meio 
de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
Parágrafo Quinto Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que recebida pela Administradora até uma hora antes ao horário previsto 
para início da respectiva Assembleia Geral de Cotistas, observado o disposto neste 
Regulamento e no próprio edital de convocação.  
 
Parágrafo Sexto A presidência da Assembleia Geral  de Cotistas  caberá à 
Administradora, exceto se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Sétimo Independentemente das formalidades previstas neste Artigo, 
será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas com 
direito a voto para deliberar sobre todos os assuntos constantes da respectiva ordem do 
dia. 
 
Artigo 23º  Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral de 
Cotistas pode reunir -se por convocação da Administradora , da Gestora ou de Cotistas 
detentores de Cotas que representem, isoladamente ou em conjunto, no mínimo, 5% 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
25 
 
(cinco por cento) do total das Cotas emitidas , para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser 
dirigido à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas 
devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim 
convocada deliberar em contrário. 
 
Parágrafo Terceiro Independentemente de quem as tenha convocado, os 
representantes da Administradora  e da Gestora  deverão comparecer a todas as 
Assembleias Gerais de Cotistas e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem 
solicitadas. 
 
Artigo 24º  Na Assembleia Geral de Cotistas, a ser instalada com a presença de pelo 
menos um Cotista, as deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria de Cotas 
dos Cotistas presentes, correspondendo a cada Cota um voto, ressalvado o disposto  em 
cada Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Primeiro Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas d a 
Classe e do Fundo inscritos no registro de Cotistas na data de convocação da Assembleia 
Geral de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores com poderes específicos de 
representação do Cotista em Assembleia Geral os Cotistas, devendo entregar um exemplar 
do instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela 
Administradora.  
 
Parágrafo Segundo Não podem votar na Assembleia Geral de Cotistas:  
 
I. os prestadores de serviço do Fundo;  
 
II. os sócios, diretores e funcionários dos prestadores de serviço do Fundo; 
 
III. partes relacionadas dos prestadores de serviços do Fundo ou de seus respectivos 
sócios, diretores, empregados ou administradores, conforme a definição de partes 
relacionadas contida nas normas contábeis que tratam do assunto;  
 
IV. o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que 
se refere à matéria em votação , o qual deverá declarar à  mesa seu impedimento 
para o exercício do direito de voto previamente ao início das deliberações da 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
26 
 
V. o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
Parágrafo Terceiro Não se aplicará a vedação prevista no  Parágrafo Segundo  
acima quando os únicos Cotistas forem, no momento do seu ingresso no Fundo, as pessoas 
mencionadas nos incisos I a V do Parágrafo Segundo  acima, houver aquiescência da 
maioria dos demais Cotistas do Fundo , que pode ser manifestada na própria Assembleia 
Geral os Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja 
específica ou genérica, e arquivada pela Administradora, ou, em caso de Assembleia Geral 
de Cotistas de classe destinada a investidores profissionais. 
 
Artigo 25º  As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas e 
formalizada por escrito, dirigida pela Administradora a cada Cotista, cujo prazo de resposta 
será de no mínimo 10 (dez) dias contados da data de postagem, se por meio eletrônico, 
ou de no mínimo 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico, devendo constar 
da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A 
ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
Artigo 26º  O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser 
disponibilizado aos Cotistas da respectiva Classe no prazo de até 30 (trinta) dias após a 
data de sua realização. 
 
Parágrafo Primeiro As deliberações tomadas em Assembleia Geral de Cotistas , 
observados os quóruns estabelecidos neste Regulamento e respectivos Anexos Descritivos, 
serão válidas e eficazes perante a respectiva Classe e subclasse  e obrigarão a todos os 
Cotistas de tal Classe e subclasse, independentemente de terem comparecido à Assembleia 
Geral ou do voto proferido no conclave. 
 
Parágrafo Segundo Das Assembleias Gerais de Cotistas serão lavradas atas no 
Livro de Registro de Atas de Assembleias Gerais, as quais, para sua validade, deverão ser 
assinadas por Cotistas em número suficiente para formar o quórum de deliberação exigido 
para a aprovação das respectivas matérias.  
 
Parágrafo Terceiro Para a s Assembleia s Gerais de Cotistas realizadas com a 
presença da totalidade dos Cotistas, fica a Administradora dispensada da comunicação do 
resumo das decisões tomadas. 
 
CAPÍTULO VIII – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 27º  Constituem encargos do Fundo  as seguintes despesas, além da Taxa de 
Administração, pertinente(s) Anexo(s) Descritivo(s)/Apêndice(s)]: 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
27 
 
I. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
II. despesas com  o registro de documentos,  impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou 
na regulamentação pertinente; 
 
III. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
IV. honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
V. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo, as 
quais deverão sempre observar condições e parâmetros de mercado; 
 
VI. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com Devedor; 
 
VII. honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação  
imputada, se for o caso; 
 
VIII. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços no 
exercício de suas respectivas funções;  
 
IX. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira do Fundo; 
 
X. despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas; 
 
XI. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou à 
liquidação da Classe ou do Fundo; 
 
XII. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
XIII. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos 
do Fundo;  
 
XIV. no caso de Classes fechadas, as despesas inerentes à: (i) a distribuição primária de 
Cotas; e (ii) a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;   
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
28 
 
XV. montantes devidos a fundos de investidores, nos termos da regulamentação 
aplicável;  
 
XVI. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
XVII. a Taxa de Administração e da Taxa de Gestão; 
 
XVIII. a taxa máxima de custódia; 
 
XIX. despesas com registro de direitos creditórios do Fundo; 
 
XX. despesas com a contratação de consultoria especializada; 
 
XXI. despesas com a contratação de agente de cobrança;  
 
XXII. comissões e honorários de prestação de serviço de intermediação ou assessoria 
jurídica para aquisição de direitos creditórios; 
 
XXIII. reembolso de despesas relativas tanto à diligência e análise de novos ativos como 
dos ativos já adquiridos pelo Fundo; e 
 
XXIV. despesas com a contratação de legal opinion, pareceres jurídicos e outros 
documentos relativos tanto à diligência e análise de novos ativos como dos ativos 
já adquiridos pelo Fundo. 
 
 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora e a Gestora podem estabelecer, nos termos 
do CAPÍTULO V, que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de 
Gestão, conforme o caso. 
 
Parágrafo Segundo Quaisquer despesas não previstas neste Artigo como encargos 
do Fundo devem correr por conta do prestador de serviço que a tiver contratado.  
 
CAPÍTULO IX – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 28º  Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento delineada neste Regulamento, os investimentos do Fundo 
estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações de mercado, risco de crédito das respectivas 
contrapartes, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos 
mercados de atuação e outros riscos, dentre os quais destacamos aqueles relacionados 
neste Capítulo. Mesmo que a Administradora e/ou a Gestora mantenham rotina e 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
29 
 
procedimentos de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas.   
 
Parágrafo Primeiro O Cotista, ao aderir ao presente Regulamento, por meio do 
respectivo termo de adesão, deverá afirmar ter ponderado, de forma independente e 
fundamentada, a adequação do investimento no Fundo em vista do seu perfil de risco e 
condição financeira (suitability). 
 
Parágrafo Segundo A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir 
poderá gerar perdas ao Fundo , às Classes, Subclasses e, portanto, aos Cotistas. Nesta 
hipótese, a Administradora, o Custodiante, a Gestora e o Coordenador Líder não poderão 
ser responsabilizados, salvo em caso de comprovada má -fé, culpa ou dolo, verificada por 
meio de sentença judicial condenatória transitada em julgado , entre outros, (i) por 
qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, (ii) 
pela inexistência ou baixa liquidez do mercado secundário em que as Cotas, os Direitos 
Creditórios e/ou os Ativos Financeiros são negociados, ou (iii) por eventuais prejuízos 
incorridos pelos Cotistas quando da amortização de suas Cotas, nos termos deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro O investimento no Fundo está sujeito aos seguintes fatores de 
risco, de forma não exaustiva: 
 
I. Risco de encerramento do Fundo : existe a possibilidade de o Fundo ser 
encerrado, caso nenhuma das Classes de Cotas atinja seu respectivo volume 
mínimo. 
 
II. Risco de crédito: o Fundo está sujeito ao risco de crédito dos emissores dos Ativos 
Financeiros e/ou dos Devedores dos Direitos Creditórios que integram ou que 
venham a integrar a sua carteira de ativos. Tais emissores ou Devedores poderão 
não cumprir as suas obrigações de pagamento de principal e de juros para com o 
Fundo, quando devidas, podendo ocasionar, conforme o caso, a redução de ganhos 
ou mesmo perdas financeiras até o valor das operações contratadas e não 
liquidadas. Adicionalmente, nos termos do Artigo 1º Parágrafo Terceiro , do Anexo 
Descritivo A deste Regulamento, os Direitos Creditórios não contarão  com a 
coobrigação do Cedente ou com compromisso de recompra dos Direitos Creditórios 
elegíveis cedidos ao Fundo, por parte do Cedente, quando estes foram inadimplidos 
pelos Devedores . Assim, via de regra, o recebimento do valor dos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo dependerá exclusivamente da solvência e do 
efetivo pagamento pelos respectivos Devedores, inexistindo, portanto, qualquer 
garantia, real ou fidejussória, de que o pagamento dos Direitos Creditórios será 
devidamente efetuado ou, caso o seja, de que será efetuado nos prazos avençados. 
Considerando que os Direitos Creditórios são a principal fon te de recursos para o 
cumprimento das obrigações do Fundo perante os Cotistas, o não pagamento, pelos 
Devedores, dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, poderá comprometer o 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
30 
 
recebimento, pelos Cotistas, dos valores correspondentes as suas Cotas, sendo 
certo que o Fundo terá ação apenas contra os Devedores dos Direitos Creditórios 
inadimplidos.  
 
III. Risco decorrente da limitação de ativos do Fundo : a única fonte de recursos 
do Fundo para o pagamento, aos Cotistas, dos rendimentos  e amortizações das 
Cotas é o pagamento do valor dos Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores 
e dos Ativos Financeiros pelas respectivas contrapartes. Após esgotados todos os 
meios cabíveis para a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos referidos at ivos, o 
Fundo não disporá de quaisquer outros recursos para efetuar o pagamento dos 
rendimentos, amortizações e o resgate, total ou parcial, das Cotas. Caso o Fundo 
necessite vender os ativos detidos em carteira, poderá não haver mercado 
comprador e/ou pre ço de alienação de tais ativos poderá ser substancialmente 
afetado pela falta de liquidez causando perda patrimonial para o Fundo. 
 
IV. Risco de liquidez: consiste no risco de redução ou inexistência de demanda pelos 
Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo nos 
respectivos mercados em que são negociados, devido a condições específicas 
atribuídas a esses ativos, especial mente os Direitos Creditórios, bem como à 
inexistência de mercado secundário ativo e organizado para a negociação deste tipo 
de ativo. Considerando -se que o Fundo somente procederá à amortização e ao 
resgate das Cotas na medida em que os Direitos Creditórios sejam pagos pelos 
respectivos Devedores, e/ou os Ativos Financeiros sejam devidamente liquidados 
pelas respectivas contrapartes, exceção feita às hipóteses de amortização e/ou 
resgate das Cotas mediante a dação de Direitos Creditórios expressamente 
previstas neste Regulamento, tanto a Gestora como a Administradora encontram -
se impossibilitados de assegurar que as amortizações ou o resgate das Cotas 
ocorrerão nas datas originalmente  previstas neste Regulamento , no Anexo 
Descritivo, nos A pêndices ou as taxas praticadas pelo mercado na negociação de 
Direitos Creditórios com terceiros , não sendo devida pelo Fundo ou qualquer 
pessoa, incluindo a Gestora e a Administradora, todavia, qualquer indenização, 
multa ou penalidade, de qualquer natureza. Ademais, a baixa liquidez do 
investimento nas Cotas poderá implicar impossibilidade de venda  das Cotas ou 
venda por preço inferior ao seu valor patrimonial, causando prejuízo aos Cotistas.  
 
V. Risco de ausência de proteção da carteira : o Fundo não utilizará derivativos 
para proteção das posições à vista, de modo que não será feito hedge para evitar 
ou reduzir perdas advindas de descasamento entre as taxas de desconto praticadas 
nas cessões de Direitos Creditórios e os Índices Referenciais.  
 
VI. Risco de descontinuidade : nas hipóteses previstas n os Anexos Descritivos e 
observados os procedimentos descritos ao longo deste Regulamento e dos Anexos 
Descritivos, a Assembleia Geral de Cotistas de cada Classe ou do Fundo poderá 
deliberar pela liquidação antecipada da Classe de Cotas ou do Fundo. Deste modo, 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
31 
 
os Cotistas terão seu horizonte original de investimento reduzido e poderão não 
conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração 
proporcionada pela Classe de Cotas ou pelo  Fundo, não sendo devida pelo Fundo, 
pela Administradora, pelo Custodiante, pelo Coordenador Líder , Consultor 
Especializado ou pela Gestora qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em 
decorrência desse fato. Ainda, nas hipóteses previstas neste Regulamento, o 
resgate das Cotas poderá ocorrer mediante a entrega de Direitos Creditórios aos 
Cotistas. Caso isto ocorra, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para (a) 
vender os Direitos Creditórios recebidos, e/ou (b) cobrar os valores eventualmente 
devidos pelos devedores em relação aos Direitos Creditórios inadimplidos. 
 
 
VII. Risco de Patrimônio Negativo: Na medida em que o valor do Patrimônio Líquido 
seja insuficiente para satisfazer as dívidas e demais obrigações desta Classe, a 
insolvência da Classe poderá ser requerida judicialmente (i) por quaisquer credores 
da Classe, (ii) por deliberação da Assemble ia Geral ou Especial, nos termos do 
Regulamento e deste Anexo Descritivo, ou (iii) pela CVM. Os Prestadores de 
Serviços Essenciais, especialmente a Administradora, não respondem por 
obrigações legais e contratuais assumidas pel a Classe, tampouco por eventual 
Patrimônio Líquido Negativo decorrente dos investimentos realizados pela Classe. 
O regime de responsabilidade limitada dos cotistas, e o regime de insolvência dos 
fundos são inovações legais recentes que ainda não foram sujeitas à revisão judicial. 
Caso (a) referidas inovações legais sejam alteradas; ou (b) a Classe seja colocada 
em regime de insolvência, e a responsabilidade limitada dos cotistas seja 
questionada em juízo, os Cotistas poderão ser chamados a aportar recursos 
adicionais ao Fundo para fazer frente ao Patrimônio Líquido negativo, em valor 
superior ao valor das Cotas por ele detidas;  
  
 
VIII. Risco de concentração por Devedor ou segmento de atuação : o risco 
associado às aplicações d e cada Classe de Cotas é diretamente proporcional à 
concentração das aplicações. Quanto maior a concentração das aplicações d e uma 
Classe de Cotas em um único emissor de títulos, ou em Direitos Creditórios de um 
mesmo Devedor ou em Devedores atuantes em um mesmo setor da economia, 
maior será a vulnerabilidade d a Classe de Cotas em relação ao risco de crédito 
desse emissor, Devedor ou grupo de Devedores, e, consequentemente, maiores 
serão as chances de a Classe de Cotas sofrer perda patrimonial que afete 
negativamente a rentabilidade das Cotas.  
 
IX. Risco de concentração no Cedente : o Fundo poderá alocar até 100% (cem por 
cento) de seus recursos em Direitos Creditórios oriundos de Ações Judiciais, de um 
único Cedente, Emissor e/ou de um único devedor, o que pode afetar 
negativamente o Fundo e a rentabilidade dos Cotistas. 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
32 
 
X. Risco de questionamento da validade ou eficácia da cessão dos Direitos 
Creditórios: os investimentos d a Classe de Cotas e do  Fundo em Direitos 
Creditórios estarão sujeitos a uma série de riscos inerentes à cessão de Direitos 
Creditórios a o Fundo, os quais, uma vez materializados, poderão impactar 
negativamente os resultados d a Classe de Cotas e do  Fundo, sobretudo riscos 
relacionados à eventos que possam ensejar a invalidade ou ineficácia da cessão dos 
Direitos Creditórios ao Fundo, por decisão judicial e/o u administrativa, inclusive, 
mas sem se limitar a: 
 
(a) existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, ocorridas antes da 
sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento do Fundo; 
 
(b) existência de penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos 
Creditórios, ocorridas antes da sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento do 
Fundo; 
 
(c) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores praticadas pelo 
Cedente, se no momento da cessão o Cedente estiver insolvente ou se com ela 
passe ao estado de insolvência, bem como de fraude à execução praticadas 
pelo Cedente; 
 
(d) fraude à execução fiscal, se o Cedente, quando da celebração da cessão de 
créditos, sendo sujeito passivo por débito para com a Fazenda Pública, por 
crédito tributário regularmente inscrito como dívida ativa, não dispuser de bens 
para total pagamento da dívida fiscal; 
 
(e) revogação ou resolução da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, quando 
restar comprovado que tal cessão foi praticada com a intenção de prejudicar os 
credores do Cedente;  
 
(f) ausência da devida notificação da cessão dos Direitos Creditórios aos 
devedores, de acordo com o artigo 290 do Código Civil Brasileiro, para que a 
cessão do crédito se torne, mediante o cumprimento de tal requisito, 
plenamente eficaz em relação aos devedores. Embora o Cedente se 
comprometa, nos termos do Contrato de Cessão, a notificar os devedores dos 
Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, não se pode assegurar que o Cedente 
cumprirá, de forma satisfatória, tal obrigação; e 
 
(g) eventuais restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar 
adversamente a validade da constituição e da cessão dos Direitos Creditórios, 
bem como o comportamento do conjunto dos Direitos Creditórios e os fluxos 
de caixa a serem gerados para o Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
33 
 
Em determinadas hipóteses, os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo poderão ser 
alcançados ou redirecionados para pagamentos de outras dívidas por obrigações do 
Cedente e o patrimônio do Fundo poderá ser afetado negativamente. 
 
XI. Risco de aquisição de Direito Creditório questionado judicialmente:  os 
investimentos da Classe de Cotas e do Fundo em Direitos Creditórios poderão ser 
realizados em Direitos Creditórios que possuam penhora ou outra forma de 
constrição judicial sobre estes, ocorridas antes da sua cessão ao Fundo, estando  
sujeitos a uma série de riscos inerentes à cessão de Direitos Creditórios ao Fundo,  
inclusive a perda completa do Direito Creditório, os quais, uma vez materializados, 
poderão impactar negativamente os resul tados da Classe de Cotas e do Fundo, 
sobretudo riscos relacionados à eventos que possam ensejar a invalidade ou 
ineficácia da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, por decisão judicial e/ou 
administrativa. 
 
XII. Risco de Governança: este Regulamento do Fundo  e seus Anexo s, em 
consequência de normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, 
pode ser alterado independentemente da realização de Assembleia Geral de Cotistas 
ou de Assembleia Especial de Cotistas , bem como as condições nele previstas 
também poder ser revistas por decisão dos Cotistas em Assembleia Geral  de 
Cotistas ou de Assembleia Especial de Cotistas . Tais alterações poderão afetar o 
modo de operação do Fundo de forma contrária ao interesse de parte dos Cotistas. 
 
XIII. Risco decorrente dos critérios adotados pelo Cedente para concessão de 
crédito: os Direitos Creditórios que serão adquiridos pel a Classe de Cotas serão 
originados com base nos critérios, processos e políticas adotados pelo Cedente, 
descritos no Anexo I, incluindo os critérios para prospecção e análise de risco de 
crédito dos clientes, políticas de vendas a prazo, processamento de ordens e 
formalização das operações de compra e venda, de modo que não há garantia de 
que os Devedores honrarão os seus comprom issos. Ademais, os resultados da 
Classe de Cotas e do Fundo poderão ser afetados negativamente caso o Cedente 
não indenize a Classe de Cotas e o Fundo pelos Direitos Creditórios que não forem 
pagos integralmente pelos Devedores em decorrência de qualquer problema de 
natureza comercial entre o Devedor e o respectivo Cedente, tais como (i) defeito 
ou vício do produto; ou (ii) oposição de exceções pessoais do Devedor ao Cedente. 
Caso os compromissos assumidos pelos Devedore s não sejam devidamente 
cumpridos, a re ntabilidade das Cotas poderá ser afetada adversamente. Por fim, 
não se pode afastar o risco de ocorrência de falhas operacionais que poderão 
dificultar, ou mesmo impedir, a efetiva cobrança dos Direitos Creditórios cedidos ao 
Fundo, o que poderá afetar negativamente a rentabilidade dos Cotistas. 
 
XIV. Ausência de histórico da carteira de Direitos Creditórios : além dos demais 
riscos expostos acima, os investidores deverão considerar que a carteira d a Classe 
de Cotas e do Fundo será composta por Direitos Creditórios cedidos por um único 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
34 
 
ou poucos cedentes,  e que não há histórico da carteira de Direitos Creditórios d a 
Classe de Cotas e do Fundo, o que faz com que a análise do investimento na Classe 
de Cotas e no Fundo deva ser criteriosa, levando em consideração o risco de perdas 
e prejuízos na recuperação dos Direitos Creditórios.  
 
XV. Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros : decorre da capacidade dos 
emissores dos Ativos Financeiros ou das contrapartes do Fundo em operações com 
tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a 
capacidade de pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos 
emissores dos referidos ativos ou na percepção do mercado acerca de tais 
emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos significativos aos 
preços e liquidez dos ativos desses emissores, provoc ando perdas para o Fundo e 
para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade ou disposição de pagamento de 
qualquer dos emissores dos ativos ou das contrapartes nas operações integrantes 
da carteira da Classe de Cotas e do Fundo acarretará perdas para a Classe de Cotas 
e, portanto, para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim 
de recuperar os seus créditos. 
 
XVI. Risco de crédito relativo aos demais ativos adquiridos ou recebidos pelo 
Fundo: decorre da capacidade dos emissores ou cedentes dos demais ativos 
adquiridos ou recebidos pelo Fundo, ou das contrapartes do Fundo em operações 
com tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer 
a capacidade de pagamento, bem com o alterações nas condições financeiras dos 
emissores e cedentes dos referidos ativos ou na percepção do mercado acerca de 
tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem traz er impactos significativos 
aos preços e liquidez dos ativos desses emissores, provocando perdas para o Fundo 
e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade ou disposição de pagamento de 
qualquer dos emissores ou cedentes dos ativos ou das contrapartes nas operações 
integrantes da carteira da Classe de Cotas e do Fundo, acarretará perdas para a 
Classe de Cotas e, portanto, para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em 
custos com o fim de recuperar os seus créditos. 
 
XVII. Risco relativo à flutuação dos Ativos Financeiros : o valor dos Ativos 
Financeiros que integram a carteira da Classe de Cotas e do Fundo pode aumentar 
ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso 
de queda do valor dos Ativos Financeiros, o patrimônio líquido d a Classe de Cotas 
e do Fundo pode ser afetado. A queda nos preços dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe de Cotas e do  Fundo pode ser temporária, não existindo, no 
entanto, garantia de que não se est enda por períodos longos ou indeterminados. 
Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos Ativos 
Financeiros pode ser elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no patrimônio 
líquido da Classe de Cotas e do Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2
35 
 
XVIII.  Risco relativo à flutuação dos demais ativos adquiridos ou recebidos pelo 
Fundo: o valor dos demais ativos que poderão vir a integrar a carteira da Classe de 
Cotas e do Fundo pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços 
e cotações de mercado. Em caso de queda do valor destes ativos, o patrimônio líquido 
da Classe de Cotas e do Fundo pode ser afetado. A queda nos preços dos demais 
ativos integrantes da carteira da Classe de Cotas e do Fundo pode ser temporária, 
não existindo, no entanto, g arantia de que não se estenda por períodos longos ou 
indeterminados. Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços 
dos demais ativos pode ser elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no 
patrimônio líquido da Classe de Cotas e do Fundo. 
 
 
XIX. Inexistência de rendimento predeterminado : o valor unitário das Cotas será 
atualizado diariamente, de acordo com os critérios definidos em cada Anexo 
Descritivo. Não representa nem deverá ser considerada, sob qualquer hipótese ou 
circunstância, como uma promessa ou obrigação, legal ou contratual, da 
Administradora ou do Custodiante e de suas respectivas partes relacionadas, 
conforme definição constante das normas co ntábeis que tratam do tema, em 
assegurar tal remuneração aos referidos Cotistas. 
 
XX. Risco decorrente da precificação dos ativos : os ativos integrantes da carteira 
da Classe de Cotas e do Fundo serão avaliados de acordo com critérios e 
procedimentos estabelecidos para registro e avaliação, conforme regulamentação 
em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, poderão causar variações nos valores dos ativos 
integrantes da Carteira da Classe de Cotas e do Fundo, resultando em aumento ou 
redução do valor das Cotas. 
 
XXI. Risco relacionado à emissão de novas Cotas : cada Classe poderá, a qualquer 
tempo, emitir novas Cotas, mediante aprovação da Assembleia Geral dos titulares 
de Cotas de tal Classe em circulação. Na hipótese de emissão de novas Cotas por 
determinada Classe, não será assegurado direito de preferência para os respectivos 
Cotistas, salvo se disposto de forma contrária no respectivo Anexo Descritivo e/ou 
Apêndice, de modo que poderá haver diluição dos direitos políticos dos titulares das 
Cotas da mesma Classe que já estejam em circulação na ocasião. 
 
XXII. Risco relacionado a fatores macroeconômicos: o Fundo também poderá estar 
sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da 
Administradora e da Gestora, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de 
fatos extraordinários ou situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de 
natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e 
influenciem de forma relevante o mercado financeiro e/ou de capitais brasileiro. 
 
Docusign Envelope ID: 5589DAC2-6173-4115-A591-E596B3DF67E2