 
 
 
 
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 53.877.402/0001-35 
 
 
 
 
 
 
 
05 de maio de 2026 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
   2 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário  abaixo. Além disso, 
(i) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às  respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo de Cotistas” É o acordo celebrado entre o s Cotistas, entre outros , por 
meio do qua l é estabelecida a orientação de voto dos 
Cotistas nas Assembleias de Cotistas , entre outras 
matérias. 
  
“Administradora” A QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida 
Rebouças, nº 2.942 – 7º ao 12º  andar, inscrita no CNPJ sob 
o nº  62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer 
título. 
  
“Agência de 
Classificação de Risco” 
É a Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda., Fitch Ratings 
Brasil Ltda ou Moody’s América Latina Ltda; cada uma 
devidamente autorizada a prestar os serviços de 
classificação de risco, ou sua sucessora a qualquer título, 
 
 
 
 
 
   3 
 
que pode ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, 
para realizar a avaliação de risco das Cotas , nos termos 
dispostos neste Regulamento  e se assim estabelecido no 
respectivo Suplemento.  
 
“Agentes de Cobrança” É a Credsystem e a Credsystem SCD.  
  
“Alocação Mínima” Tem seu significado atribuído no Item 7.9. do Anexo da 
Classe Única. 
“Anexo da Classe 
Única” 
É o Anexo da respectiva Classe deste Regulamento, do s 
quais constam as regras específicas aplicáveis à Classe e 
respectivas Subclasses. 
  
“Anexo da Política de 
Cobrança” 
O Anexo da Classe, do qual consta a Política de Cobrança  
aplicável à respectiva Classe. 
  
“Anexo da Verificação 
do Lastro” 
O Anexo da Classe deste Regulamento, do qual consta a 
metodologia a ser adotada pela Gestora, ou por terceiro por 
ela contratado, para verificação por amostragem do lastro 
dos Direitos Creditórios da respectiva Classe , nos termos 
dispostos neste Regulamento e do Anexo da Classe Única.  
  
“Anexo Normativo II” É o Anexo Normativo II à RCVM 175 (conforme abaixo 
definido). 
  
“Anexos” São todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Assembleia de 
Cotistas” 
É a Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial  
de Cotistas , sem distinção , nos termos do Item 15 deste 
Regulamento.  
  
“Assembleia Especial 
de Cotistas” 
É a Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou Subclasse 
de Cotas, se houver, nos termos do Item 12 do Anexo a este 
Regulamento.  
  
 
 
 
 
 
   4 
 
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
É a Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo , nos termos do Item 15 deste 
Regulamento. 
  
“Ativos” São os Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade s de titularidade da Classe e/ou do 
Fundo, considerados em conjunto.  
  
“Ativos Financeiros” São os ativos nos quais os recursos do Patrimônio Líquido 
da Classe e/ou do Fundo, não alocad os em Direitos 
Creditórios, poderão ser investidos, conforme indicados no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
  
“Auditor Independente” É a uma das seguintes instituições  que deverá ser 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para 
prestar serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável, dentre 
elas:  
(a) Deloitte Touche Tohmatsu, (b) PricewaterhouseCoopers 
(PwC), (c) Ernst & Young (EY), (d) KPMG, ou (e) BDO.  
  
“B3” É a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO, sociedade por 
ações de capital aberto com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, nº  48, 7º 
andar, Centro, inscrita no CNPJ sob o nº  09.346.601/0001-
25. 
  
“BACEN” É o Banco Central do Brasil. 
  
“Bancos Depositários” São as Instituições Financeiras Autorizadas onde as Contas 
Vinculadas ( escrow account ) estão abertas e que 
celebraram os contratos de depósitos com a Credsystem e 
o Fundo. 
  
 
 
 
 
 
   5 
 
“CCBs” São as cédulas de crédito bancário , nos termos da Lei 
nº 10.931, de 2 de agosto de 2004,  emitidas pelos 
Devedores, representados pela Credsystem. 
“CDI” É a taxa média diária dos empréstimos interbancários no 
Brasil (Certificados de Depósitos Interbancários – DI), 
calculada e publicada pela B3 (ou qualquer sucessor) em 
seu boletim diário disponível em http://www.cetip.com.br ou 
em qualquer outro site ou publicação que o substitua, 
expressa em porcentagem e calculada diariamente sob 
capitalização composta e considerando um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
“Condições de 
Endosso” 
São as condições de endosso que deverão ser observadas 
por cada Direito Creditório para que este seja adquirido pelo 
Fundo, na forma dos Itens 8 do Regulamento e 8 do Anexo 
I.  
 
“Classe” ou “ Classe 
Única” 
É a Classe Única de Cotas  de Responsabilidade Limitada 
do Fundo, constituída sob a forma de condomínio fechado, 
conforme regras específicas dispostas no respectivo Anexo 
da Classe Única. 
  
“CNPJ” É o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica. 
  
“Conta do Fundo” É a conta corrente de titularidade do Fundo, aberta em uma 
das Instituições Financeiras Autorizadas , utilizada para 
movimentação dos recursos do Fundo, inclusive para 
pagamento dos encargos do Fundo.  
  
 
 
 
 
 
   6 
 
“Conta(s) Vinculada(s)” 
É(são) a(s) conta(s) vinculada(s) de movimentação restrita 
(escrow account),  de titularidade da Credsystem 
movimentada exclusivamente pelo Custodiante, aberta (s) 
junto aos Bancos Depositários e que receber á(ão) o 
pagamento dos montantes relativos aos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe do Fundo, conforme disposto nos 
respectivos Contratos de Depósito e Contrato de Cobrança.  
  
“Contrato de 
Cobrança” 
É o contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe 
e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, com a 
interveniência da Administradora por meio do qual o Agente 
de Cobrança será contratado como prestador de serviços do 
Fundo. Referido contrato prevê (i) a obrigação contratual do 
Agente de Cobrança de não segregação do fluxo financeiro 
até o depósito nas Contas Vinculadas, sendo tal processo 
supervisionado pelo Custodiante; e (ii) o acesso, pelo  
Custodiante, ao Sistema Credsystem, de maneira que  o 
Custodiante possua total visibilidade do fluxo de  
pagamentos e operações relativas aos Direitos  Creditórios 
transferidos. 
“Contratos de 
Depósito” 
São os contratos celebrados entre os Bancos Depositários, 
a Credsystem e o Fundo, assim como pelo Custodiante, na 
qualidade de interveniente anuente, que regulam a 
movimentação das Contas Vinculadas. 
  
“Contrato de Endosso” É o contrato celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e o 
Endossante, com interveniência -anuência da Gestora, por 
meio dos quais são estabelecidos os termos e condições 
gerais do endosso dos Direitos Creditórios. 
 
“Cotas” São as cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
 
 
 
 
 
   7 
 
“Cotas Seniores” São as c otas de emissão de Subclasse que não se 
subordinam a qualquer outra Subclasse para fins de 
amortização e resgate. 
  
“Cotas Subordinadas”  São as cotas de emissão de Subclasse que se subordinam 
a todas as demais Subclasses para fins de amortização e 
resgate. 
  
“Cotista” É o titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Cotista Sênior” É o titular de Cotas Seniores, sem distinção. 
  
“Cotista Subordinado” É o titular de Cotas Subordinadas, sem distinção. 
  
“Credsystem” A CREDSYSTEM INSTITUIÇÃO DE PAGAMENTO LTDA., 
pessoa jurídica de direito privado, com sede na Alameda Rio 
Negro, nº  161, salas 301 e 302, Alphaville, Município de 
Barueri, Estado de São Paulo, Brasil, CEP 06454 -010, 
inscrita no CNPJ sob o nº 04.670.195/0001-38. 
  
“Credsystem SCD” A CREDSYSTEM SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO 
S.A., com sede na Alameda Rio Negro, 161, 6 andar, sala 
603, Alphaville, na Cidade de Barueri, Estado de São Paulo, 
CEP 06454-000, inscrita no CNPJ sob o 
nº 39.664.698/0001-85. 
  
“CPF” É o Cadastro de Pessoas Físicas do Ministério da Fazenda. 
  
“Custodiante” A QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida 
Rebouças, nº 2.942– 7º ao 12º andar, inscrita no CNPJ sob 
 
 
 
 
 
   8 
 
o nº  62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer 
título. 
  
“CVM” É a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Verificação” É o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, no qual serão 
verificados os índices dispostos no Item 2.2.3 abaixo.  
  
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
É a data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato de 
Endosso, Termo de Endosso e o pagamento do preço de 
aquisição do respectivo Direito Creditório pela 
Administradora, em nome do Fundo, conforme 
procedimentos de originação e verificação de lastro 
dispostos no Item 8 do Anexo da Classe.  
  
“Data de Pagamento” É qualquer data de pagamento, pelo Fundo e pela Classe, 
de amortização ou resgate de Cotas, conforme estabelecido 
no correspondente Suplemento. 
  
“Data de Subscrição 
Inicial” É a data da primeira subscrição e integralização de Cotas. 
  
“Devedores” São os devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, que 
tenham contratado qualquer tipo de empréstimo pessoal 
com a Endossante. 
  
“Dia Útil” É qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou feriado 
nacional; ou (b) dia em que, por qualquer motivo, não 
houver expediente bancário ou não funcionar o mercado 
financeiro na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
  
“Direitos Creditórios” São os direitos creditórios detidos originalmente pela 
Credsystem SCD, contra os Devedores representados pela 
Credsystem SCD e/ou pela Credsystem, por meio da 
emissão das CCBs.  
  
 
 
 
 
 
   9 
 
“Direitos Creditórios 
Não Padronizados” 
São direitos creditórios definidos no art.  2º, XIII do Anexo 
Normativo II da RCVM 175. 
“Documentos 
Comprobatórios” 
É a documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial 
dos Direitos Creditórios endossados, sendo, (a) a via 
eletrônica das CCBs cujos Direitos Creditórios sejam objeto 
de transferência ao Fundo, endossadas eletronicamente ao 
Fundo; (b) o Contrato de Endosso; e (c) os respectivos 
Termos de Endosso.  
  
“Endossante” É a Credsystem SCD.   
  
“Entidade 
Registradora” 
São as entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, 
de 25 de novembro de 2022, junto às quais os Direitos 
Creditórios poderão ser registrados, conforme disposto no 
Regulamento. 
 
“Estimativa de 
Despesas e Encargos”  
É o montante estimado das despesas e dos encargos 
mensais do Fundo, apurado pela Gestora, em conjunto com 
a Administradora, em cada Data de Verificação. 
  
“Eventos de Avaliação” São os eventos previstos no Item 17 do Regulamento e 
detalhados no Item 14 do Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia 
Geral para deliberar se deverão ser considerados Eventos 
de Liquidação Antecipada. 
  
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
São os eventos definidos no Item 17 do Regulamento e 
detalhados no Anexo da Classe Única, cuja ocorrência 
enseja a observância dos procedimentos de liquidação da 
Classe e do Fundo, conforme dispostos no Regulamento  
  
 
 
 
 
 
   10 
 
“Fator de Ponderação  
de Direitos Creditórios 
Sênior” 
É, caso haja Cotas Seniores em circulação, o fator calculado 
pela Gestora, em cada Data de Verificação e em cada Data 
de Aquisição e pagamento, conforme formula a seguir: 
 
1 − (𝑣𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑎𝑔𝑟𝑒𝑔𝑎𝑑𝑜 𝑑𝑎𝑠 𝐶𝑜𝑡𝑎𝑠 𝑆𝑒𝑛𝑖𝑜𝑟𝑒𝑠
𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚ô𝑛𝑖𝑜 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜 𝑑𝑎 𝐶𝑙𝑎𝑠𝑠𝑒 ) 
 
“Fatores de Risco” São os Fatores de Risco envolvidos no investimento nas 
Cotas, descritos no Item 22 do Regulamento e detalhados 
no Anexo da Classe Única.  
 
“Fundo” É o SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito 
no CNPJ sob o nº  53.877.402/0001-35, incluindo a sua 
Classe e suas Subclasses para todos os fins. 
  
“FIDC” São os fundos de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na RCVM 175. 
  
“Gestora” A H2 KAPITAL S.A., sociedade com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Fidêncio Ramos, nº 
223, Conj. 74, – Vila Olímpia, CEP 04551 -010, inscrita no 
CNPJ sob o nº  40.297.139/0001-63, devidamente 
autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório 
nº 18.819, de 08 de junho de 2021, que presta serviço de 
gestão da carteira de Ativos do Fundo. 
 
  
“Horizonte de Liquidez”  É, com relação a cada Data de Aquisição e Pagamentos, o 
intervalo de tempo entre a Data de Aquisição e Pagamentos 
(exclusive) e a 1 2ª (décima segunda) Data de Pagamento 
(inclusive) subsequente ao mês em questão.  
  
 
 
 
 
 
   11 
 
“IPCA” É o Índice Nacional de Preços ao Consumidor, divulgado 
pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, ou 
outro índice que venha a substituí-lo. 
 
 
“Índice de Liquidez” É o índice calculado pela Gestora conforme metodologia 
descrita no Anexo VI ao presente Regulamento , caso haja 
Cotas Seniores em circulação, em cada Data de Verificação 
e em cada Data de Aquisição e Pagamento, e verificado pró-
forma à aquisição de Direitos Creditórios,  com relação a 
cada um dos “N” meses dentro do Horizonte de Liquidez, 
conforme fórmula a seguir:   
 
(Valor Presente das Projeções de Fluxo de Caixa dos 
Direitos Creditórios × Fator de Ponderação de Direitos 
Creditórios Sênior + valor das disponibilidades – N × média 
móvel de 6 meses da Estimativa de Despesas e Encargos) 
_________________________________________ 
Valor Presente a CDI das Projeções de Pagamento das 
Cotas Seniores até o N-ésimo Mês 
 
 “Índice de Referência” É a meta de valorização de cada Subclasse, conforme 
definida no respectivo Suplemento. 
 
“Índice de Subordinação 
Real” 
É a relação mínima que deve ser observada entre o valor 
das Subclasses de Cotas Subordinadas e o Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme prevista no Item 10 do 
Regulamento e detalhada Anexo da Classe Única. 
 
“Índice de Subordinação 
Ajustado” 
É a relação mínima que deve ser observada entre o valor 
das Subclasses de Cotas Subordinadas e o Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme prevista no Item 10 do 
Regulamento e detalhada Anexo da Classe Única , 
calculada conforme metodologia descrita no Anexo VI ao 
presente Regulamento.  
 
 
 
 
 
 
   12 
 
“Índice de 
Subordinação” 
São os índices de Subordinação Real e Ajustado, quando 
referidos em conjunto. 
 
“Instituição Financeira 
Autorizada” 
São as seguintes instituições financeiras, quando referidas 
em conjunto: seguintes instituições financeiras: (a) Banco 
Bradesco S.A., (b) Banco Itaú Unibanco  S.A., (c) Banco 
Santander (Brasil) S.A.; e/ou (d) Banco Safra S.A.   
 
“Instrução CVM nº 
489/11” 
É a Instrução da CVM nº  489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores 
Profissionais” 
São investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na Resolução da 
CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada. 
 
“Intrinsiq” 
 
É a Intrinsiq Assessoria e Consultoria de Negócios Ltda, 
pessoa jurídica de direito privado, com sede na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 1355, andar 5, Jardim Paulistano, 
Município de São Paulo, Estado de São Paulo, Brasil, 
CEP 01452-919, inscrita no CNP J sob o 
nº 40.871.012/0001-06.  
  
“Lei 14.754/23” É a Lei nº  14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme 
alterada 
  
“Meta de Amortização” É o valor correspondente ao Índice de Referência, somado 
ao valor de amortização de principal das Cotas, nas 
respectivas Datas de Pagamento.  
  
“NPL 90” É o índice, calculado mensalmente pela Gestora, em cada 
Data de Verificação, correspondente à divisão entre: 
(a) soma dos Direitos Creditórios que estão no ativo da 
Classe, que possuem um atraso maior do que 90 (noventa) 
dias em seu pagamento; e (b) a totalidade dos ativos da 
pertencentes à carteira da Classe, sendo representados 
pelo somatório dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros.  
 
 
 
 
 
   13 
 
  
“Patrimônio Líquido” É o valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe e/ou do Fundo, deduzidas as 
exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido 
Negativo” 
É o Patrimônio Líquido quando negativo, que será 
configurado sempre que os valores das obrigações da 
Classe e/ou do Fundo (passivos) superarem a soma de 
todos os seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” É a política de cobrança dos Direitos Creditórios adotada 
pelo Agente de Cobrança para a cobrança extraordinária 
dos Direitos Creditórios endossados, conforme descrita no 
Anexo da Política de Cobrança da respectiva Classe. 
  
“Política de 
Investimento” 
É a política de investimento prevista no Item 7 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única a ser 
observada pela Gestora na gestão profissional dos Ativos.  
  
“Prestadores de 
Serviços Essenciais” 
É a Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
“Preço de Aquisição” É o preço a ser pago pelo Fundo ao Endossante em 
decorrência da aquisição de Direitos Creditórios, conforme 
estabelecido no Contrato de Endosso e respectivos Termos 
de Endosso, conforme aplicável. 
 
“Projeções de 
Pagamento das Cotas 
Sêniores”” 
 
É a soma das projeções da Meta de Amortização em 
determinado Horizonte de Liquidez. 
  
“PDD” É a provisão para devedores duvidosos aplicada pela 
Administradora sobre os Direitos Creditórios, na forma da 
Instrução CVM nº 489 e do Anexo V a este Regulamento. 
  
 
 
 
 
 
   14 
 
“Regulamento” É este Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos 
e os Suplementos para todos os fins. 
  
“RCVM 175” É a Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o 
funcionamento e a divulgação de informações dos fundos 
de investimento, bem como sobre a prestação de serviços 
para os fundos, incluindo todos os seus anexos, apêndices 
e similares para todos os fins. 
  
“Relatório de 
Monitoramento” 
É o relatório de monitoramento da carteira do Fundo, 
elaborado pelo Gestor e enviado aos Cotistas até o 10º 
(décimo) Dia Útil de cada mês, o qual deverá conter as 
seguintes informações: (i) Patrimônio Líquido; (ii) tabela de 
rentabilidade mensal das Cotas; (iii) NPL 90; (iv) Índice de 
Subordinação; (v) carteira de Direitos Creditórios e PDD por 
faixa de atraso; (vi) posição em liquidez; (vii) taxa média; 
(viii) concentração de Devedores; (ix) percentual de 
alocação do Fundo; e (xii) prazo médio dos Direitos 
Creditórios..  
  
“Reserva de Caixa” É a reserva para pagamento de despesas e encargos da 
Classe e/ou do Fundo, prevista no Item 14 do Regulamento 
e detalhada no Anexo da Classe Única.  
  
“Reserva de Pagamento 
de Amortização ou 
Resgate” 
É a reserva para pagamento de amortizações e/ou resgates 
de Cotas, prevista no Item 14 do Regulamento e detalhada 
no Anexo da Classe Única. 
  
“Risco de Capital” É a exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido 
ficar negativo em decorrência de aplicações de sua carteira 
de Ativos. 
  
“Sistema Credsystem” É o sistema da Credsystem, pelo qual é possível 
acompanhar o pagamento dos Direitos Creditórios sem 
tempo real. 
 
 
 
 
 
   15 
 
  
“SCR” É o Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” São as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, na 
qualidade de subclasses de Cotas que integram a Classe. 
  
“Suplemento” É a apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de cada Subclasse, se houver, o qual 
integra o Regulamento para todos os fins. 
  
“Taxa de Administração” É a remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Item 4 do Regulamento e 
detalhada no Item 6 do Anexo da Classe Única.  
  
“Taxa de Custódia” É a taxa a que o Custodiante terá direito, conforme disposto 
no Item 4 do Regulamento e detalhada no Item 6 do Anexo 
da Classe Única.  
  
“Taxa de Gestão” É a remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista no 
Item 4 do Regulamento e detalhada no Item 6 do Anexo da 
Classe Única ou do Suplemento da respectiva Subclasse, 
conforme aplicável.  
  
“Termo de Adesão” É o documento por meio do qual os Cotistas aderem  
a este Regulamento e que deve ser firmado quando  
de seu ingresso no Fundo. 
  
“Termo de Endosso” É o instrumento por meio do qual, na forma do Contrato de 
Endosso, se formaliza a transferência dos Direitos 
Creditórios pela Endossante ao Fundo.  
  
“Valor Presente das 
Projeções de Fluxo de 
Caixa dos Direitos 
Creditórios” 
É, com relação a uma data e um índice de mês “N”, o valor 
presente agregado das projeções de fluxo de caixa dos 
Direitos Creditórios, considerando os fluxos de caixa com 
vencimento até o 3º (terceiro) Dia Útil anterior à N -ésima 
Data de Pagamento contada d a data em questão. Para 
 
 
 
 
 
   16 
 
efeitos do cálculo do valor presente, os fluxos de caixa de 
cada Direito Creditório  projetados deverão ser trazidos a 
valor presente pela respectiva taxa de endosso , 
considerando-se juros exponenciais incidentes sobre Dias 
Úteis e anos de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, conforme determinado pela Administradora.  
  
“Valor Presente a CDI 
das Projeções de 
Pagamento das Cotas 
Seniores até o N -ésimo 
Mês” 
É, com relação a uma data e um índice de mês “N”, o valor 
presente agregado das Projeções de Pagamento das Cotas 
Seniores, considerando os fluxos de caixa com vencimento 
até o 3º (terceiro) Dia Útil anterior à N -ésima Data de 
Pagamento contada da data em q uestão. Para efeitos do 
cálculo do valor presente, os fluxos de caixa projetados 
deverão ser trazidos a valor presente pela mais recente 
Taxa DI, considerando -se juros exponenciais incidentes 
sobre Dias Úteis e anos de 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) Dia s Úteis, conforme determinado pela 
Administradora.  
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   17 
 
 
REGULAMENTO DO  
SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
1.1. O SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSALIDADE LIMITADA (“Fundo”), é uma comunhão de recursos, constituído 
sob a forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pela RCVM 175 e seu 
Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento , seus Anexos, seus respectivos 
Suplementos, se houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
1.2. Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas 
no presente  Regulamento, em seus Anexos  e respectivos Suplementos, se houver, 
terão o significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no 
singular quanto no plural. 
 
2. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
2.1. DA ADMINISTRADORA  
 
2.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   18 
 
2.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas 
nos Artigos 83, 101, 103 e 104 da RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
 
(j) calcular e divulgar diariamente o Índice de Subordinação Real para a Gestora; e 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   19 
 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
2.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) registro dos Direitos Creditórios passíveis de registro em Entidade Registradora 
autorizada a funcionar pelo BACEN, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem 
registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM 
ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN;  
 
(b) contratar serviços de custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios 
que não sejam passíveis de registro em Entidade Registradora e que não 
estejam registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar 
pela CVM ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM 
ou pelo BACEN;  
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta do Fundo e, se for o caso, em conta-vinculada; 
e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios.  
 
2.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira, o que for maior, a Administradora, na qualidade de Custodiante, verificará a 
existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram 
na carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   20 
 
2.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora, na qualidade de Custodiante,  pode utilizar informações oriundas da 
entidade desde que tais informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
2.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora, 
na qualidade de Custodiante,  não podem ser, em relação à Classe, Originador, 
Endossante, Gestora, consultora especializada ou respectivas partes relacionadas. 
 
2.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora, a Entidade Registradora, eventual c onsultora especializada e 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores; e 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR. 
 
2.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
2.2. DA GESTORA 
 
2.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo , sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   21 
 
 
2.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 
175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, valores mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita 
observância à Política de Investimento, bem como à composição e à 
diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização do Contrato de Endosso e Termos de Endosso; 
 
(c) validar, previamente a cada endosso, a aderência dos Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizad a ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los à 
Administradora, conforme o caso; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição ao Risco de Capital e de concentração em 
fatores de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   22 
 
for o caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos 
Cotistas; e 
 
(i) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
a) definir a Política de Investimento; 
b) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer o respectivo Índice de Subordinação; 
c) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
e) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
(j) fornecer aos cotistas o Relatório de Monitoramento até o 10º (décimo) Dia Útil 
de cada mês; 
 
(k) constituição ou recomposição da Reserva de Caixa, caso necessário, exceto na 
ocorrência de um Evento de Liquidação.  
 
2.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) o Índice de Subordinação Real, calculado pela Administradora; 
 
(ii) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; 
 
(iii) o Índice de Liquidez; 
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   23 
 
(iv) os demais índices dispostos no presente Regulamento  atribuídos ao 
monitoramento da Gestora; e 
 
(v) o Índice de Referência das Cotas Seniores , considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
 
2.2.4. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
2.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” do Item  2.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
2.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(c)” a “(f)” do Item 2.2.4 acima 
somente são de contratação obrigatória pel a Gestora caso assim deliberado pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
2.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir n o respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   24 
 
2.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados no Item 2.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe , respondendo pelos 
prejuízos que esse terceiro causar. 
 
2.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
2.2.10. A Gestora deve encaminhar à A dministradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
2.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da 
qual devem ser executadas. 
 
3. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
3.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo 
ou à regulamentação  vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, bem como naquelas eventualmente 
previstas neste Regulamento. 
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   25 
 
3.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
3.3. Sem prejuízo das obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação, 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção : (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento às determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado 
esclarecimento quanto à Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos e taxas.  
 
3.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da CVM. 
 
4. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
(TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
4.1. O Fundo  pagará à Administradora e à Gestora , pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única ou nos 
respectivos Suplementos, conforme o caso. 
 
4.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
no Item 12 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora 
ou pela Gestora, conforme o caso.  
 
4.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante d o Item 12 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante do Item 12.1 do presente Regulamento.  
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   26 
 
4.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas 
cotas admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes 
não relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída 
e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
4.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
4.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na Taxa de 
Administração, performance ou Gestão, que devem ser pagas diretamente pela classe 
investida às classes investidoras, nos termos da alínea “q” do Item 12.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
4.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
5. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
5.1. O Fundo é constituído na categoria “fundo de investimento em direitos 
creditórios” (FIDC), sob a forma de condomínio de natureza especial, em classe única 
(a Classe), cujas características , tais como, mas não limitadamente  público-alvo, 
responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste Regulamento 
e nos Anexos. 
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   27 
 
5.2. A Classe poderá ser dividida em Subclasses de Cotas Seniores e/ou Cotas 
Subordinadas, conforme disposto  no Anexo da Classe Única  e nos respectivos 
Suplementos, se for o caso.  
 
5.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
somente poderão ser emitidas em uma única subclasse para cada tipo. 
 
5.4. Cotas Subordinadas suportarão as despesas de constituição do Fundo. 
 
5.5. As Cotas Seniores poderão ser emitidas em séries com Índices de Referência 
diferentes e prazos diferenciados para amortização, permanecendo inalterados os 
demais direitos e obrigações. 
 
5.6. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
do Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, 
conforme o caso.  
 
5.7. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
6. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
6.1. O Fundo terá prazo de duração de 20 (vinte) anos  a contar da primeira 
integralização de Cotas do Fundo, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia 
Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
6.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
7. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   28 
 
7.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
7.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem  
como as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
8. DAS VEDAÇÕES 
 
8.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
8.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta d o Fundo ou as 
Contas Vinculadas, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
8.3. É vedado à Administradora, à Gestora, à eventual consultora especializada e às 
suas respectivas partes relacionadas ceder , endossar  ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo  e/ou à Classe, salvo se : (i) a Entidade 
Registradora e a Administradora não forem partes relacionadas do originador ou d o 
respectivo Endossante, (ii) a Gestora, a Entidade Registradora e a Administradora não 
forem partes relacionadas entre si ; e (iii) a Classe permaneça sendo destinada 
exclusivamente a Investidores Profissionais, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
8.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe como titular da garantia, os quais  devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo , inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   29 
 
8.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros no exterior  e/ou que sejam devidos em outras moedas que não o real 
brasileiro.  
 
9. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
9.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração  da Classe 
de Cotas ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas 
em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista 
caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
9.2. As demais características da Classe de Cotas, incluindo, sem limitação ; 
(a) emissão; (b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; 
(e) amortização; (f) resgate; e (g) transferência das Cotas encontram-se descritas no 
Anexo da Classe Única. 
 
10. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO  REAL, ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO 
AJUSTADO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA HIPÓTESE DE 
INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
10.1. A Subclasse de Cotas Subordinadas da Classe terá um Índice de Subordinação 
Real, correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor da Subclasses de 
Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe  à qual pertence , que será 
diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de 
cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de 
Subordinação encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe Única.  
 
10.2. A Subclasse de Cotas Subordinadas da Classe terá, paralelamente ao Índice de 
Subordinação Real, disposto no item 10.1 acima, um Índice de Subordinação Ajustado, 
correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor da Subclasses de Cotas 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   30 
 
Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, calculado pela Gestora 
e observado o procedimento disposto no ANEXO VI. 
 
11. VALORIZAÇÃO DAS COTAS E DOS ATIVOS DO FUNDO  
 
11.1. Valor das Cotas . As Cotas do Fundo, independentemente da subclasse,  terão 
seu valor calculado todo Dia Útil, conforme alocação de recursos da sua carteira abaixo 
descrita. A primeira atribuição de resultados ocorrerá no Dia Útil seguinte à data de 
subscrição inicial da respectiva subclasse e/ou série de Cotas, e a última na respectiva 
data de resgate. Na alocação  de recursos da carteira do Fundo, será adotado o 
procedimento descrito no Item 10.1 do Anexo da Classe Única.  
 
11.1.1. Cálculo do Valor das Cotas Seniores. O cálculo do valor a ser atribuído às Cotas 
Seniores, desde que o patrimônio da Classe o permita, buscará atingir rentabilidade alvo 
do Índice de Referência e será equivalente ao menor valor entre os descritos abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou  
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão 
do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na 
hipótese de existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das Cotas 
Seniores de cada série deverá ser obtido pela: (i) aplicação da fórmula indicada 
no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando -se 
eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma 
delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa 
metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das séries, 
nos termos do subitem (i) acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e 
(iii) divisão do resultado da multiplicação referida no subitem (ii) acima pelo 
número total de Cotas Seniores da respectiva série. 
 
11.1.1.1. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no Item 11.1.1, alínea 
“b” acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no Item 11.1.1, alínea 
“a” acima se o valor do Patrimônio Líquido da Classe passar a ser superior ao valor total 
das Cotas Seniores em circulação, calculado, a partir da primeira data de subscrição, 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   31 
 
pelo Índice de Referência  previstos nos respectivos Suplementos, descontando -se 
eventuais amortizações.  
 
11.1.1.2. Na data em que, nos termos do Item 11.1.1, voltar a se utilizar a forma de 
cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no Item 11.1.1, alínea “a”, o valor das 
Cotas Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do Índice de 
Referência estabelecido no respectivo Suplemento, descontando -se eventuais 
amortizações, desde a respectiva data de primeira subscrição. 
 
11.1.2. O valor unitário das Cotas Seniores será o estabelecido no respectivo 
Suplemento das Cotas Seniores. 
 
11.1.3. Cálculo do Valor das Cotas Subordinadas.  O valor unitário das Cotas  
Subordinadas será o resultado da divisão do eventual saldo  remanescente do 
Patrimônio Líquido da Classe, após a subtração do valor de todas as Cotas  Seniores, 
pelo número total de Cotas Subordinadas em circulação. 
 
11.1.4. Subordinação das Cotas . Sem prejuízo do disposto no Anexo I, referente à 
Classe Única de Cotas do Fundo, (i) as Cotas Seniores referentes a cada emissão/série 
de Cotas Seniores somente serão resgatadas após o pagamento integral das parcelas 
de amortização das Cotas Seniores emitidas e em circulação referentes à respectiva 
emissão/série; e (ii) as Cotas Subordinadas somente serão resgatadas após o 
pagamento integral das parcelas de amortização das Cotas Seniores emitidas e em 
circulação referentes. 
 
11.1.5. Abrangência das Amortizações. Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de 
amortização de Cotas Seniores deverão abranger o principal e o rendimento das Cotas, 
proporcionalmente e sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas Seniores 
da respectiva emissão/série, em benef ício de todos os Cotistas titulares das Cotas 
Seniores objeto de amortização. 
 
11.2. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  de Classe fechada será 
considerada Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   32 
 
constatação aos Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo da 
Classe Única. 
 
11.3. Cálculo do Valor dos Direitos Creditórios. Os Direitos Creditórios vincendos terão 
seu valor apurado todo Dia Útil, observado o disposto na legislação vigente, assim como 
as provisões e as perdas com tais Direitos Creditórios vincendos integrantes da carteira 
do Fundo serão efetuados ou reconhecidos nos termos da legislação e regulamentação 
vigentes e de acordo com o manual de precificação da Administradora. 
 
11.4. Cálculo do Valor dos Ativos Financeiros . A valorização dos demais Ativos 
Financeiros que compõem a carteira do Fundo será efetuada com base nas regras 
descritas no manual do Custodiante (disponível no https://www. qitech.com.br/), bem 
como nas regras aplicáveis do BACEN e da CVM. 
 
11.5. Provisão para Devedores Duvidosos (PDD ). A Administradora e o Custodiante 
deverão utilizar a metodologia de cálculo de PDD disposta no Anexo V ao presente 
Regulamento. 
 
12. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
12.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de 
Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento  e na RCVM 
175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   33 
 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do  Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   34 
 
(n) distribuição primária das Cotas, o que inclui o pagamento dos honorários e 
comissionamentos dos prestadores de serviços integrantes do sistema de 
distribuição a serem contratos no âmbito de tais distribuições;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração ou na  Taxa de  Gestão, observado o 
disposto no art. 99 da RCVM 175; 
 
(r) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(s) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(t) taxa máxima de custódia; 
 
(u) despesas com o registro de direitos creditórios , incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; e 
 
(v) tendo em vista a  Classe ser destinada a Investidores Profissionais, despesas 
relacionadas à contratação da eventual consultora especializada e do Agente de 
Cobrança;  
 
(w) despesa com contratação de empresa de verificação de lastro  dos Direitos 
Creditórios. 
 
12.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n o 
Item 4.5 deste Regulamento. 
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SÓLIDO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   35 
 
 
13. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
13.1. A partir da Data de Subscrição Inicial da Classe e até a liquidação da Classe 
e/ou do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes 
débitos e créditos realizados na Conta d o Fundo, alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira da 
Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira da Classe do Fundo. As regras quanto à ordem de alocação dos 
recursos seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
14. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
14.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista n o Item 13 deste 
Regulamento e no Anexo da Classe Única , a Gestora deverá constituir a Reserva de 
Pagamento de Amortização ou Resgate e a Reserva de Caixa . As regras quanto a 
ordem de alocação da Reservas de Pagamento de Amortização ou Resgate e da 
Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
14.2. Abrangência das Amortizações. Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de 
amortização de Cotas Seniores deverão abranger o principal e o rendimento das Cotas, 
proporcionalmente e sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas Seniores 
da respectiva emissão/série, em benefício de todos os Cotistas titulares das Cotas 
Seniores objeto de amortização. 
 
15. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
15.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas no Item 15.3 deste Regulamento. 
 
15.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas , as alterações d o Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 