 
 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO CHIMERA ALTERNATIVE 
ASSETS V FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ Nº 53.908.929/0001-80 
 
 
 
 
 
Pelo presente instrumento, VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALRES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Rua Gilberto Sabino, nº 215, Conjunto 41, Sala 2, CEP 05425-020, inscrita no Cadastro 
Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda (“CNPJ”) sob o nº 22.610.500/0001-
88, devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) para o 
exercício proﬁssional de administração de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de janeiro de 2016 (“Administradora”), e a 
CHIMERA CAPITAL ASSET MANAGEMENT LTDA., com sede na Cidade e Estado de 
São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, n° 1052, Conjunto 112, Sala 04, Itaim Bibi, inscrita no 
CNPJ/ME sob n.º 37.332.689/0001-61, autorizada a prestar serviço de administração de 
carteiras de valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM n.º 
20.714, expedido em 22 de março de 2023; (“Gestora”). 
 
RESOLVEM: 
 
(i) Aprovar a alteração do inteiro teor do Regulamento do Fundo, que passará a vigorar, a 
partir desta data, na forma de sua nova versão constante do Anexo II ao presente 
instrumento, substituindo por completo toda e qualquer versão anterior do Regulamento; 
 
(ii) Aprovar a 1ª (primeira) emissão, pelo Fundo de (a) até 66.000 (sessenta e seis mil) 
cotas da classe única de responsabilidade limitada da subclasse sênior Fundo, para 
distribuição pública, todas com valor nominal unitário de R$ 1.000,00 (mil reais) 
cada (“Valor Nominal Unitário das Cotas Seniores”), na data de sua emissão, 
perfazendo o montante de até R$ 66.000.000,00 (sessenta e seis milhões de reais) 
 
 
mais R$ 1.980.000,00 (um milhão e novecentos e oitenta mil reais) referentes à taxa 
de ingresso, que representam o total de R$ 67.980.000,00 (sessenta e sete milhões 
e novecentos e oitenta mil reais) (“Valor Total das Cotas Seniores” e “Cotas 
Seniores”, respectivamente), cujos principais termos e condições encontram-se no 
Regulamento, no anexo descritivo da Classe e no respectivo apêndice das Cotas 
Seniores, conforme modelo constante do Anexo II a este instrumento; (b) até 22.000 
(vinte e dois mil) cotas subordinadas júnior da classe única de responsabilidade 
limitada do Fundo, para distribuição pública, todas com valor nominal unitário de 
R$ 1.000,00 (mil reais) cada (“Valor Nominal Unitário das Cotas Subordinadas 
Júnior”), na data de emissão das cotas subordinadas júnior, perfazendo o montante 
de até R$ 22.000.000,00 (vinte e dois milhões de reais) mais R$ 660.000,00 
(seiscentos e sessenta  mil reais) referentes à taxa de ingresso, que representam o 
total de R$ 22.660.000,00 (vinte milhões e seiscentos e sessenta mil reais),  (“Valor 
Total das Cotas Subordinadas Júnior”), cujos principais termos e condições 
encontram-se no Regulamento, no anexo descritivo da Classe e no respectivo 
apêndice das Cotas Subordinadas Júnior, conforme modelo constante do Anexo II 
a este instrumento. As Cotas das subclasses Seniores e Subordinadas Júnior serão 
objeto de oferta pública de distribuição, sob o rito de registro automático, nos 
termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Cotas Ofertadas” e 
“Oferta”, respectivamente). A VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., acima qualiﬁcada, (“Coordenador Líder”) será contratada 
para estruturar, coordenar e distribuir a Oferta. As Cotas Ofertadas serão 
distribuídas pelo Coordenador Líder sob o regime de melhores esforços de 
colocação. Será admitida a distribuição parcial das Cotas, sendo que a manutenção 
da Oferta está condicionada à colocação da quantidade mínima de R$ 
1.000.000,00 (um milhão de reais) de Cotas da Subclasse Seniores (“Montante 
Mínimo Cota Sênior”), e de R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) de Cotas da 
Subclasse Subordinadas Júnior (“Montante Mínimo Cota Júnior”) (“Distribuição 
Parcial”), não havendo a possibilidade de captação de recursos pelo Fundo por 
meio de fontes alternativas. Uma vez subscrito o Montante Mínimo Cota Sênior e 
da Cota Júnior, os recursos captados na Oferta poderão ser utilizados pelo Fundo 
para a aquisição dos direitos creditórios, respeitado o disposto no Regulamento, em 
especial na Política de Investimento do Fundo.  
 
 
 
(iii) submeter, à CVM, este instrumento, o Regulamento e os demais documentos e 
informações exigidos pela Resolução CVM nº 175 para o registro de funcionamento 
do Fundo. 
São Paulo, 26 de fevereiro de 2024. 
 
 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.  
 
 
_______________________________________________________________________ 
CHIMERA CAPITAL ASSET MANAGEMENT LTDA., 
  
 
 
ANEXO I 
 
SUPLEMENTO DE EMISSÃO DA 1ª SÉRIE DE COTAS DE CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA DA SUBCLASSE SÊNIOR DO FUNDO CHIMERA 
ALTERNATIVE ASSETS V FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ Nº 53.908.929/0001-80 
 
 
Emissão: 
 
1ª Emissão de Cotas da Classe Única de Responsabilidade 
Limitada – Subclasse Sênior. 
 
Quantidade de Cotas: 
 
66.000 (sessenta e seis mil) 
 
Montante total: 
 
R$ 67.980.000,00 (sessenta e sete milhões e novecentos e 
oitenta mil reais) sendo o valor de R$ R$ 1.980.000,00 (um 
milhão e novecentos e oitenta mil reais) referente à taxa 
de ingresso. 
 
Valor Unitário de Emissão: 
 
 
 
 
Montante Mínimo Cota Sênior 
 
 
R$ 1.000,00 (mil reais), na data de 1ª integralização, após 
a 1ª integralização deverá ser considerado o valor da cota 
na data da disponibilização do recurso, ou última cota 
conhecida. 
 
 
R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) 
Forma de Integralização: As Cotas Seniores serão pagas à vista, em moeda corrente 
nacional, por meio de Transferência Eletrônica Disponível 
(TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, exclusivamente para a conta 
corrente de titularidade da Classe, indicada pela 
Administradora, servindo o comprovante de depósito ou 
transferência como recibo de quitação. 
 
Regime de Distribuição As Cotas serão ofertadas sob o regime de melhores 
esforços de colocação  
  
Data de Emissão: Data da Integralização 
  
Data de Resgate: 14/02/2030 
 
  
Benchmark: As Cotas Seniores possuem meta de rentabilidade 
prioritária correspondente a CDI + 8% a.a. (oito por cento 
ao ano).  
  
Público-alvo: Investidores Profissionais 
 
 
 
 
 
 
SUPLEMENTO DE EMISSÃO DA 1ª SÉRIE DE COTAS DE CLASSE ÚNICA DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA DA SUBCLASSE SUBORDINADA JÚNIOR DO 
FUNDO CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS V FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
Emissão: 
 
1ª Emissão de Cotas da Classe Única de Responsabilidade 
Limitada – Subclasse Subordinada Júnior. 
 
Quantidade de Cotas: 
 
22.000 (vinte e dois mil) Cotas. 
 
Montante total: 
 
R$ 22.660.000,00 (vinte e dois milhões seiscentos e 
sessenta mil reais), sendo o valor de R$ 660.000,00 
(seiscentos e sessenta mil reais) referentes à taxa de 
ingresso.   
 
Valor Unitário de Emissão: 
 
 
 
 
 
Montante Mínimo Cota Júnior 
 
R$ 1.000,00 (mil reais), na data de 1ª integralização, após 
a 1ª integralização deverá ser considerado o valor da cota 
na data da disponibilização do recurso, ou última cota 
conhecida. 
 
 
R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) 
 
Forma de Integralização: 
 
As Cotas Subordinadas Júnior serão pagas à vista, em 
moeda corrente nacional, por meio de Transferência 
Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de 
transferência de recursos autorizada pelo BACEN, 
exclusivamente para a conta corrente de titularidade da 
Classe, indicada pela Administradora, servindo o 
comprovante de depósito ou transferência como recibo de 
quitação. 
 
Regime de Distribuição As Cotas serão ofertadas sob o regime de melhores 
esforços de colocação  
  
Data de Emissão: Data da Integralização 
  
Data de Resgate: 14/02/2030 
 
  
Benchmark: N/A  
  
Público-alvo: Investidores Profissionais 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO II 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS V FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
 
 
 
 
 
 
CNPJ Nº 53.908.929/0001-80 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 26 de Fevereiro de 2024 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO II 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS V 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
CNPJ Nº 53.908.929/0001-80 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
26 de fevereiro de 2024. 
 
 
 
SUMÁRIO 
 
1. DEFINIÇÕES .................................................................................................................................................................................. 3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ........................................................... 3 
3. CLASSE E SUBCLASSES ................................................................................................................................................... 3 
4. PÚBLICO-ALVO ........................................................................................................................................................................... 3 
5. OBJETIVO .......................................................................................................................................................................................... 4 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ..................................................... 4 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA .......................................................... 9 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO ....................................................... 10 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS .................................................................................................................. 11 
10. ENCARGOS DO FUNDO ................................................................................................................................................ 15 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES .................................................................................................................... 16 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS ....................................................................................................................................................... 17 ANEXO I – DEFINIÇÕES ................................................................................................................................................................. 18 
ANEXO II – ...................................................... CLASSE ÚNICA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA
 21 
SUPLEMENTO I – ................................................................................................................................................... DEFINIÇÕES
 51 
SUPLEMENTO II – ..................................................................... SUPLEMENTO DE EMISSÃO DE COTAS
 58 
 
 
 
 
 
  
 
 
REGULAMENTO DO 
CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS V FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
CNPJ Nº 53.908.929/0001-80 
 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para ﬁns do disposto neste Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os signiﬁcados a eles atribuídos no 
Suplemento I a este Regulamento, sem prejuízo das deﬁnições especíﬁcas dispostas no Anexo.  
 
1.2. Em caso de conﬂito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, prevalecerá o 
disposto na regra especíﬁca (Anexo) sobre a regra geral (Regulamento). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS V FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, será regido, em seus aspectos gerais, pelo 
presente Regulamento, em relação à sua Classe, pelo seu Anexo, e em relação a cada Subclasse, 
pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração determinado de 6 (seis) anos, sendo 2 (dois) anos de 
investimento e 4 (quatro) anos de desinvestimento, observados os casos de Liquidação Antecipada. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, sendo que 
no âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos 
Apêndices.  
 
3.2. Na hipótese de emissão de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente aos Investidores Proﬁssionais, conforme deﬁnidos 
no Anexo e nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das suas Cotas 
de modo condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo, tendo ciência dos riscos 
inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
 
 
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio 
da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade; e (ii) Ativos Financeiros, em qualquer dos casos, observada a Política 
de Investimentos e os Limites de Composição e Concentração da Carteira do Fundo, estabelecidos 
no Anexo. 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175 e em regulamentação especíﬁca: 
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
 
a. o registro de Cotistas; 
 
b. o livro de atas das Assembleias Gerais; 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e  
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo;  
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das 
Cotas em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
 
 
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações, conforme deﬁnido na Resolução CVM 175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Liquidação;  
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera 
de atuação, em especial, ﬁrmar, em nome do Fundo, todo e qualquer contrato ou documento 
relativo à negociação de Ativos. 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 
175 e em regulamentação especíﬁca:  
 
i. encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) dias úteis subsequentes à assinatura, uma 
cópia de cada documento que ﬁrmar em nome da classe de cotas;  
 
ii. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado;  
 
iii. providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
iv. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe;  
 
v. conforme aplicável, manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de 
Composição e Concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
vi. observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
vii. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas.  
 
 
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.4, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
iii. veriﬁcar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios 
de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversiﬁcação, 
conforme aplicável, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de veriﬁcação, nos termos do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175; e 
 
iv. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimentos; 
 
v. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá-los ao 
Custodiante ou à Administradora, conforme o caso; 
 
vi. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
vii. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios; e 
 
viii. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente deﬁnidos neste Anexo, monitorar: 
 
a. a Razão de Garantia; e 
 
b. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento. 
 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
 
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, 
e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra especíﬁca 
aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas ﬁnanceiras de 
Cotistas; e  
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
6.3.2. A Gestora pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais operações 
de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou 
pela CVM.  
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
  
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM 175.  
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1, a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
i. Caso aplicável, o registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada 
pelo BACEN, observado que a entidade registradora não pode ser parte relacionada 
do Gestor ou de eventual Consultoria Especializada;  
ii. Custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. Custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, se for o caso; 
 
 
 
iv. Guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode 
se dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. Liquidação física ou eletrônica e ﬁnanceira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2Erro! Fonte de referência não encontrada., incluem-
se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo 
e na Resolução CVM 175, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes 
serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
iv. classiﬁcação de risco por agência de classiﬁcação de risco de crédito, conforme 
aplicável; 
v. cogestão da carteira de ativos.  
 
6.4.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens (i) e 
Erro! Fonte de referência não encontrada. do item 6.4.3 acima, observada a regulamentação 
aplicável às referidas atividades. 
 
6.4.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.6, a Gestora poderá contratar, em nome do 
Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:   
i. consultoria especializada; e 
 
ii. agente de cobrança. 
 
6.4.6. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar, outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos itens acima, 
observado que, nesse caso: 
 
i. a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão diversa neste 
Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
da CVM, a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve ﬁscalizar as atividades 
do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
 
 
6.5.1 A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, entre 
si, o Fundo e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de ﬁscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução 
CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento.  
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM;  
 
ii. renúncia; ou   
iii. destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas.  
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração ﬁduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia de Cotistas.  
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, ﬁca a Administradora obrigada a 
convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no 
prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cotistas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo.  
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia.  
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do prazo 
referido no item 7.1, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM.  
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este Capítulo 7 
 
7.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída pela 
Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, 
 
 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.8. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora 
substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 
da Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
7.9. No caso de substituição da Gestora pelos Cotistas sem Justa Causa, será devida à Gestora, 
pelo Fundo, uma remuneração em virtude da descontinuidade na prestação dos serviços previstos 
neste Regulamento, correspondente a 36 (trinta e seis) vezes o maior pagamento mensal realizado 
à Gestora nos últimos 12 (doze) meses antes de sua destituição a título de Taxa de Gestão, sendo 
que referida remuneração deverá ser paga por 36 (trinta e seis) meses a contar do mês 
subsequente ao mês em que ocorreu a destituição da Gestora ou até o vencimento da Cota Sênior 
mais longa vigente.  
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO 
 
8.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, o valor 
correspondente a 0,18% (zero vírgula dezoito por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio 
Líquido, observado o valor mínimo de R$ 12.000,00 (doze mil reais) mensais a partir do mês em 
que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.2. Será devido pelo Fundo à Gestora, a título de Taxa de Gestão, o valor correspondente a 
2% (dois por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de R$ 
20.000,00 (vinte mil reais) mensais a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de 
Cotas (inclusive), subtraindo-se a Taxa de Administração de tal valor.   
8.3. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive).  
8.4. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, 
será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao 
Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE.  
8.5. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia 
Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do 
Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
8.6. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora 
e à Gestora, respectivamente, por período vencido, no quinto Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do 
Fundo. 
 
 
 
8.7. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração 
ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da 
Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso.  
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas, observados os respectivos quóruns de deliberação:  
 
i. as demonstrações contábeis, nos termos do art. 71 da Resolução CVM 175; 
 
ii. a substituição da Administradora e/ou da Gestora e de eventual Consultoria 
Especializada; 
 
iii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
Fundo; e  
iv. a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo.  
9.1.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderá ser alterado independentemente de 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, 
ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, 
conforme o caso; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da 
Administradora ou dos prestadores de serviços do fundo, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa 
devida a prestador de serviços.  
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos 
de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, 
nas demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um 
dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de 
carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem 
previamente e por escrito à Administradora. 
 
 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral.  
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia Geral.  
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de 
Geral Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da 
comunhão de Cotistas.  
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.3 acima, a Administradora e/ou os Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor 
Independente, da Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre 
que a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia.  
9.2.9. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, 
será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar-se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administrador. 
 
9.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. A cada Cota corresponde 1 (um) voto, sendo admitida a representação do Cotista por 
mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) ano. 
9.3.2. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto 
por escrito, através de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das 
devidas justiﬁcativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data 
de realização da Assembleia Geral.  
9.3.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Geral, observado o disposto neste 
Regulamento.  
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. O quórum de instalação da Assembleia Geral de Cotistas, em primeira convocação, 
dependerá da presença de 75% (setenta e cinco por cento) das Cotas em circulação. Em segunda 
convocação, será instalada com os Cotistas ali presentes. Para ﬁns de deliberação e aprovação 
dos temas apresentados, é necessária a aprovação de mais de 50% (cinquenta por cento) das 
Cotas Sênior e 75% (setenta e cinco por cento) das Cotas Subordinadas Júnior. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados o quórum acima estabelecido, serão 
existentes, válidas e eﬁcazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, independentemente 
de terem comparecido à Assembleia Geral ou nela proferido seu voto. 
 
9.4.3. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas, a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo, na Classe ou Subclasse, conforme o caso.  
9.4.4. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo de consulta 
formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo de até 10 
(dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para respondê-la. A ausência de 
resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
 
 
9.4.5. As deliberações da Assembleia Geral tomadas mediante processo de consulta deverão ser 
formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da consulta 
todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados os quóruns 
de deliberação estipulados no Regulamento. 
 
9.4.6. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para 
todos os ﬁns deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.4.7. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 
(dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, 
contado da consulta por meio físico.  
9.4.8. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
9.4.9. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme deﬁnido no Anexo) devem 
se ater às matérias de interesse exclusivo da Classe ou das respectivas Subclasses (conforme 
deﬁnido no Anexo), conforme o caso. 
 
9.4.10. O procurador deve possuir mandato com poderes especíﬁcos para a representação do 
Cotista em Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, 
para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.4.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas do Fundo 
ou da respectiva Classe no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da 
realização da respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio 
de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de 
recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento 
exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
9.5. Representante dos Cotistas 
 
9.5.1. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercerem as funções de ﬁscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa 
dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
9.5.2. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas a pessoa física ou jurídica 
que atenda aos seguintes requisitos: 
 
i. ser Cotista ou proﬁssional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; 
 
ii. não exercer cargo ou função na Administradora, no Custodiante e/ou suas Partes 
Relacionadas; e 
 
 
 
iii. não exercer cargo nos Devedores dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira do 
Fundo. 
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução 
CVM 175 ou em regulamentação especíﬁca: 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175;  
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas;  
iv. despesas com sistema de monitoramento dos Direitos Creditórios;  
v. fee de estruturação devido à Gestora, este limitado ao montante de até 3% (três por 
cento) sobre cada aporte realizado no Fundo; 
 
vi. honorários e despesas do Auditor Independente;   
vii. honorários e despesas com Legal Opinions relacionadas a Direitos Creditórios de 
interesse do Fundo;  
 
viii. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor;   
ix. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso;  
x. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;   
xi. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
 
xii. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe e/ou Fundo;   
 
 
xiii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira do 
Fundo;  
 
xiv. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à 
negociação em mercado organizado;   
xv. Taxa de Administração e Taxa de Gestão;  
xvi. Montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 
99 da Resolução CVM 175; e  
xvii. Taxa Máxima de Distribuição. 
 
10.1.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que trata 
o artigo 96, § 4º da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora e/ou da Gestora, 
conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no § 5º do mesmo artigo. 
 
10.1.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo, 
quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou Gestora ou por terceiros autorizados pela 
Administradora e/ou Gestora para cobrir tais encargos tornar-se-ão automaticamente créditos 
destes contra o Fundo, os quais deverão ser prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante 
apresentação da respectiva nota ﬁscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim que 
houver disponibilidade de caixa.  
 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos 
Sites da Administradora e da Gestora. 
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
11.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo 
informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento.  
 
11.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o 
número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, 
 
 
com base nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira do Fundo, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado.  
11.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações 
de divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e suas Classes terão escrituração contábil própria.  
 
12.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se em 31 de outubro de 
cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classe, 
todas relativas ao mesmo período ﬁndo.  
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
especíﬁcas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489.  
12.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM.  
 
Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões 
oriundas do presente Regulamento. 
 
São Paulo, 26 de fevereiro de 2024.  
 
 
ANEXO I –  DEFINIÇÕES 
 
I. “Administradora”: signiﬁca VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição ﬁnanceira com sede na cidade de São Paulo, estado de 
São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, inscrita no CNPJ/ME sob 
n.º 22.610.500/0001-88, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido 
em 8 de janeiro de 2016;  
 
II. “Assembleia Geral”: signiﬁca a assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo, realizada nos termos do capítulo IV deste Regulamento; 
 
III. “Assembleia de Cotistas”: signiﬁca a Assembleia Geral e a Assembleia Especial, em 
conjunto ou indistintamente;  
IV. “Assembleia Especial”: signiﬁca a assembleia para a qual são convocados somente os 
Cotistas de Classe ou Subclasse de Cotas, realizada nos termos do capítulo IV deste 
Regulamento; 
 
V. “Ativos Financeiros”: signiﬁcam os ativos ﬁnanceiros a serem adquiridos pelo Fundo, nos 
termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
VI. “Auditor Independente”: signiﬁca a empresa de auditoria independente registrada na 
CVM contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para realizar a auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo e da Classe; 
 
VII. “Classe”: signiﬁca a classe única de responsabilidade limitada de Cotas do Fundo, 
conforme respectivo Anexo;  
VIII. “CNPJ”: signiﬁca o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
 
IX. “Cotas”: signiﬁcam as Cotas emitidas pelo Fundo, nos termos da Classe do Fundo, 
conforme Anexo, quando referidas em conjunto e indistintamente; 
 
X. “Cotistas”: signiﬁca os titulares das Cotas; 
 
XI. “Critérios de Elegibilidade”: signiﬁca os critérios de elegibilidade a serem veriﬁcados 
pela Gestora, na aquisição dos Direitos Creditórios, nos termos e conforme deﬁnidos no 
Anexo; 
 
XII. “CVM”: signiﬁca a Comissão de Valores Mobiliários;  
 
 
 
XIII. “Dia Útil”: signiﬁca qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos, feriados ou dias 
em que, por qualquer motivo, não houver expediente comercial ou bancário no Estado ou 
na Cidade em que se situam as sedes sociais da Administradora e/ou da Gestora; 
XIV. “Direitos Creditórios”: signiﬁcam os direitos creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, 
nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
XV. “Encargos do Fundo”: signiﬁca os encargos do Fundo previstos no item 10.1 deste 
Regulamento; 
 
XVI. “Eventos de Liquidação”: signiﬁcam os eventos de liquidação a serem observados pelo 
Fundo, nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
XVII. “Fundo”: signiﬁca o CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS V FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS; 
 
XVIII. “Gestora”: signiﬁca a CHIMERA CAPITAL ASSET MANAGEMENT LTDA., sociedade 
limitada com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Joaquim 
Floriano, n° 1052, Conjunto 112, sala 4, Itaim Bibi, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 
37.332.689/0001-61, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de valores 
mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 20.714, expedido em 22 
de março de 2023;  
 
XIX. “Justa Causa”: signiﬁca (i) uma decisão irrecorrível proveniente de autoridade 
competente reconhecendo fraude por parte da Gestora no desempenho de suas funções 
e responsabilidades nos termos deste Regulamento; (ii) qualquer decisão irrecorrível 
proveniente de autoridade competente contra a Gestora apontando a prática de crime 
contra o sistema ﬁnanceiro de atos de corrupção, de lavagem de dinheiro e/ou 
ﬁnanciamento ao terrorismo; (iii) decisão, seja (a) judicial irrecorrível, conforme aplicável, 
ou (b) administrativa ﬁnal e irrecorrível, inclusive decisão emitida pelo colegiado da CVM 
e conﬁrmada no Conselho de Recursos do Sistema Financeiro Nacional (CRSFN), ou (c) 
decisão ﬁnal arbitral contra a Gestora relacionada a atividades ilícitas no mercado 
ﬁnanceiro ou de valores mobiliários e/ou prevenindo, restringindo ou impedindo, 
temporária ou permanentemente, o exercício do direito de atuar, e/ou ter autorização 
para atuar, no mercado imobiliário e/ou nos mercados de valores mobiliários e/ou 
ﬁnanceiros em qualquer local do mundo;  
 
XX. “Patrimônio Líquido”: signiﬁca o patrimônio líquido da Classe do Fundo, conforme 
deﬁnida no Anexo; 
 
XXI. “Política de Investimentos”: signiﬁca a política de investimento da Classe do Fundo, 
conforme deﬁnida no Anexo;  
XXII. “Prazo de Duração do Fundo”: signiﬁca o prazo de duração do Fundo, deﬁnido no item 
2.2 do Regulamento; 
 
 
 
XXIII. “Regulamento”: signiﬁca este regulamento do Fundo, bem como o Anexo e seus 
respectivos Apêndices;  
XXIV. “Resolução CVM 175”: signiﬁca a resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada;  
XXV. “Resolução CVM 30”: signiﬁca a resolução CVM nº 30, de 13 de julho de 2021, conforme 
alterada;  
 
XXVI. “Site da Administradora”: https://vortx.com.br/investidor/fundos-investimento 
 
XXVII. “Site da Gestora”: https://chimeracapital.com.br  
XXVIII. “Taxa de Administração”: signiﬁca a taxa mensal que é devida à Administradora, nos 
termos do item 8.1 deste Regulamento; e 
 
XXIX. “Taxa de Gestão”: signiﬁca a taxa mensal que é devida à Gestora, nos termos do item 
8.2 deste Regulamento.  
 
  
 
 
ANEXO II –  CLASSE ÚNICA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para ﬁns do disposto neste Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões iniciados em 
letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os signiﬁcados a eles atribuídos no Suplemento II 
a este Anexo e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO 
ANBIMA 
 
2.1. A presente Classe Única foi constituída sob a forma de classe fechada, de responsabilidade 
limitada, com prazo de duração determinado de 6 (seis) anos, sendo 2 (dois) anos de investimento 
e 4 (quatro) anos de desinvestimento, integrante do Fundo e disciplinada pela Resolução CVM 
175/22 e demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, e será regida pelo presente Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
2.2. A Classe será liquidada conforme o prazo do Fundo, observado o disposto neste Anexo e 
seu Regulamento.  
2.3. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo e seu 
Regulamento, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.4. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classiﬁcação dos FIDC nº 08, de 
23 de maio de 2019, da ANBIMA.  
3. SUBCLASSES  
 
3.1. A Classe será composta por 2 (duas) subclasses de cotas, conforme estabelecido e 
detalhado neste Anexo, sendo elas: (i) Cotas Seniores e (ii) Cotas Subordinadas Júnior. 
 
3. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Proﬁssionais que busquem, no médio 
e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimento, 
tendo ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo.  
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios.  
 
 
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais 
critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
5.3. Os Direitos Creditórios consistirão nos valores referentes a honorários contratuais e/ou 
sucumbenciais de advogados e/ou escritórios que patrocinam demandas judiciais em face do 
Instituto Nacional de Seguro Social.   
5.4. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos diretamente pela Classe, sem a necessidade 
de cessão por terceiros.   
5.5. Observado o disposto no presente Anexo e na legislação e regulamentação aplicáveis, os 
pagamentos relativos aos Direitos Creditórios deverão ser realizados pelos Devedores diretamente 
na Conta da Classe.  
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio 
da aplicação de seus recursos, preponderantemente, na aquisição dos Direitos Creditórios. Em 
caráter complementar, o Fundo aplicará seus recursos em Outros Ativos. 
 
6.2. A Classe poderá estabelecer um Benchmark para as Cotas, o que não representa, nem 
deve ser considerada, promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas por parte da 
Classe, do Administrador, da Gestora e/ou do Custodiante. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. Os Direitos Creditórios que comporão a Carteira poderão, ainda, ter as seguintes 
características: (i) resultem de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou tenham 
sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; (ii) cuja constituição ou validade jurídica 
da cessão para o FIDC seja considerada um fator preponderante de risco; (iii) de existência futura 
e montante desconhecido, desde que emergentes de relações já constituídas.  
7.1.2. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda corrente 
nacional e, se for caso, mediante liquidação na B3, transferência eletrônica disponível ou outra 
forma autorizada pelo BACEN, diretamente aos Cedentes, observadas as regras da B3, conforme 
aplicável.   
7.1.3. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem 
sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados em Entidade Registradora ou 
entregues ao Custodiante em até 5 (cinco) dias úteis de cada Data de Aquisição e Pagamento.  
 
 
7.1.4. Os valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios deverão realizados na Conta 
da Classe ou, observado o disposto nos Documentos Comprobatórios, em Conta Vinculada. 
 
7.1.5. Observado o disposto no artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe 
poderá adquirir Direitos Creditórios Originados ou Cedidos pela Administradora, pela Gestora 
e/ou suas Partes Relacionadas, desde que sejam mantidas as condições negociais originais, de 
acordo com parâmetros de mercado.   
7.1.6. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes Relacionadas, não são 
responsáveis pela solvência dos Devedores.  
 
7.2. Ativos Financeiros 
 
7.2.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo critério da Gestora:  
 
i. moeda corrente nacional; 
 
ii. títulos públicos federais; 
 
iii. ativos ﬁnanceiros de renda ﬁxa de emissão ou coobrigação de instituições ﬁnanceiras; 
 
iv. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
 
v. cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos.   
7.2.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da 
Classe em Ativos Financeiros.  
 
7.2.3. A Gestora envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros cujos 
vencimentos propiciem à Carteira classiﬁcação de investimento de “longo prazo”, para ﬁns de 
tributação do Cotista. Entretanto, não há garantia de que a Classe terá o tratamento tributário 
aplicável aos fundos de longo prazo, de forma que a Administradora e Gestora não assumem 
qualquer compromisso nesse sentido. 
 
7.2.4. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora 
e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a ﬁnalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe.   
7.2.5. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe, em contas especíﬁcas abertas no SELIC, no sistema de 
liquidação ﬁnanceira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
 
 
7.3. Limites de Composição e Concentração  
 
7.3.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, a Classe deverá possuir 
parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios, podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar tal prazo por igual período, 
desde que a Administradora e a Gestora apresentem motivos que justiﬁquem a prorrogação.  
 
7.3.2. Observado o disposto no §7º do artigo 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de um mesmo Devedor, ou 
de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, que excedam 20% (vinte por cento) de seu 
Patrimônio Líquido.  
 
7.3.3. Após decorridos os 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, os limites da 
Política de Investimento, diversiﬁcação e composição da carteira da Classe prevista neste Capítulo 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente 
anterior. 
 
7.4. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
7.4.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, 
conforme descritos no Capítulo XXII. O investidor, antes de investir nas Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo. 
 
7.4.2. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe aos Devedores para 
posterior reembolso pela Classe.  
7.4.3. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
no exterior. 
 
7.4.4. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante, do Consultor Especializado e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer 
mecanismo de seguro; ou (iii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
7.4.5. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias 
para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que conﬁram aos seus titulares o direito de voto. A 
versão integral da política de voto da Gestora encontra-se disposta no Site da Gestora.   
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
8.1. Critérios de Elegibilidade 
 
 
 
8.1.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam na respectiva Data 
de Aquisição e Pagamento, o seguinte Critério de Elegibilidade:  
 
I. Os Direitos Creditórios devem ser de titularidade de pessoas físicas ou jurídicas, sociedades 
em geral ou universalidades de direito, no momento da respectiva cessão, e ainda, sem 
limitação, processos judiciais, precatórios e pré-precatorios; 
 
II. Os Direitos Creditórios devem atender a critérios estabelecidos internamente pela Gestora, 
a qual atestará o preenchimento por meio de parecer especíﬁco.  
 
8.1.2. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios direta ou indiretamente, por meio de 
contratos de cessão, opções, memorandos de entendimentos, leilões ou acordos em geral visando 
à aquisição de Direitos Creditórios, podendo, inclusive, assinar contratos com potenciais 
vendedores de Direitos Creditórios por meio dos quais o Fundo se compromete a adquirir Direitos 
Creditórios a serem originados por tais vendedores, assegurando ao Fundo, ainda, ﬂexibilidade 
para negociar os termos e condições da referida aquisição, incluindo a forma de pagamento do 
preço de cessão.  
 
8.1.3. A Gestora será responsável por veriﬁcar e validar até a Data de Aquisição e Pagamento, 
observado o disposto no Acordo Operacional, por comunicação dirigida à Administradora, o 
atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de 
aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
 
8.1.4. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer dos respectivos Critérios de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, não haverá direito de regresso contra o Custodiante, 
a Administradora e/ou a Gestora.  
 
8.1.5. No processo de veriﬁcação e de validação dos Critérios de Elegibilidade, é permitida à 
Gestora a adoção de sistemas especíﬁcos, inclusive por meio eletrônico, desde que tais sistemas 
satisfaçam os objetivos das normas vigentes e os procedimentos sejam passíveis de veriﬁcação.  
8.1.6. A assinatura dos Devedores no cadastro pode ser efetuada por meio digital, nos termos da 
Lei nº 14.063 de 23 de setembro de 2020, conforme alterada, ou, no caso de sistemas eletrônicos, 
suprida por outros mecanismos, desde que os procedimentos adotados permitam conﬁrmar com 
precisão a identiﬁcação dos respectivos Devedores, nos termos do Medida Provisória no 2.200-2, 
de 24 de agosto de 2001. 
 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS 
COTAS 
 
9.1.1. O patrimônio da Classe é representado por 2 (duas) subclasses de Cotas, quais sejam, as 
Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Júnior.  
 
 
 
9.1.2. As Cotas terão a forma nominal e escritural e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas mantida pela Administradora. 
 
9.1.3. As Cotas poderão ser objeto de amortização extraordinária e somente ocorrerá o resgate 
antecipado na hipótese de Evento de Liquidação, observado o disposto neste Anexo.  
9.2. Características das Cotas Seniores 
 
9.2.1. As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes 
direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
i. têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas, 
observado o disposto neste Anexo; 
 
ii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá a 1 
(um) voto;  
iii. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, 
para efeito de deﬁnição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, 
observados os critérios deﬁnidos neste Anexo; 
 
iv. os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos 
deste Anexo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, 
prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Seniores, excetuando-se os 
prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, que serão estabelecidos 
para cada uma das séries no respectivo Apêndice;  
 
v. podem ser amortizadas extraordinariamente, desde que existam Ativos Financeiros 
e/ou recursos disponíveis suﬁcientes; e 
 
vi. possuem como meta de rentabilidade, o Benchmark Sênior, determinado no respectivo 
Apêndice. 
 
9.2.2. O Benchmark tem como ﬁnalidade deﬁnir qual parcela do Patrimônio Líquido da Classe 
deve ser prioritariamente alocada para as Cotas Seniores da respectiva Série, e não representa e 
nem deverá ser considerado como uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos 
titulares das Cotas Seniores. Portanto, os titulares das Cotas Seniores somente receberão 
rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem. 
 
9.3. Características das Cotas Subordinadas Júnior 
 
9.3.1. As Cotas Subordinadas Júnior possuem as seguintes características e vantagens, atribuindo 
os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
 
 
i. serão subordinadas às Cotas Sênior para efeito de amortização, resgate e distribuição 
dos rendimentos da Classe; 
 
ii. poderão ser resgatadas ou amortizadas antes das Cotas Seniores desde que a Razão 
de Garantia Sênior seja respeitada; 
 
iii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota corresponderá a 1 (um) 
voto; 
 
iv. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia 
Útil, para efeito de deﬁnição de seu valor de integralização ou resgate, observados os 
critérios deﬁnidos neste Anexo;  
 
v. os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas Júnior contra o Patrimônio Líquido 
nos termos deste Anexo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas 
Júnior;  
vi. no caso em que a Razão de Garantia for igual ou superior ao patamar de 50% 
(cinquenta por cento), a Gestora, a seu critério e independentemente da realização de 
Assembleia de Cotistas, poderá solicitar à Administradora a amortização parcial das 
Cotas Subordinadas. 
 
9.4. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
9.4.1. A condição de Cotista caracteriza-se pelo cadastro do Cotista na plataforma de cadastro 
da Administradora. 
 
9.4.2. No ato de subscrição de Cotas, sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, e o investidor: (i) assinará o respectivo Boletim de Subscrição, que será 
autenticado pela Administradora; (ii) integralizará as Cotas subscritas, conforme o previsto no 
respectivo Boletim de Subscrição ou ordem de investimento, respeitadas as demais condições 
previstas neste Anexo e no respectivo Apêndice; (iii) receberá exemplar atualizado deste Anexo; 
(iv) deverá declarar sua condição de Investidor Proﬁssional, nos termos da regulamentação 
aplicável; (v) deverá declarar, por meio da assinatura do Termo de Adesão, que está ciente (a) 
das disposições contidas neste Anexo, (b) dos riscos inerentes ao investimento na Classe, conforme 
descritos neste Anexo, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e (vi) poderá 
indicar um representante, que será responsável pelo recebimento das comunicações a serem 
enviadas pela Administradora e/ou pelo Custodiante relativas à Classe nos termos deste Anexo, 
fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, 
endereço eletrônico.  
 
 
 
9.4.3. Caberá a cada Cotista informar à Administradora, a alteração de seus dados cadastrais. 
 
9.4.4. A Administradora disponibilizará aos Cotistas plataforma eletrônica através do Site da 
Administradora, por meio da qual o Cotista poderá veriﬁcar e comprovar a propriedade do número 
de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
9.4.5. As Cotas serão emitidas, subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Nominal Unitário, 
nos termos deste Anexo e do respectivo Apêndice.  
 
9.4.6. A integralização, amortização e o resgate de Cotas Sênior e das Cotas Subordinadas Júnior 
serão efetuados em moeda corrente nacional. Não será admitida a integralização de Cotas em 
Direitos Creditórios.  
 
9.4.7. É permitida a amortização e o resgate de Cotas Sênior e de Cotas Subordinadas Júnior 
em Direitos Creditórios, especiﬁcamente na hipótese e liquidação antecipada da Classe.  
9.4.8. As Cotas subscritas poderão ser integralizadas mediante chamada de capital solicitada 
pela Administradora, conforme orientação da Gestora, observado o disposto no respectivo Boletim 
de Subscrição.   
9.4.9. A cada aporte realizado, incluindo o inicial, será devida uma taxa de ingresso de 3% (três 
por cento) sobre o valor efetivamente integralizado por cada Cotista.   
9.4.10. Caso o Cotista titular de Cotas Seniores deixe de cumprir com as condições de 
integralização constantes do Boletim de Subscrição, independentemente de notiﬁcação judicial ou 
extrajudicial, ﬁcará sujeito ao pagamento dos encargos estabelecidos no respectivo Boletim de 
Subscrição (“Cotista Inadimplente”).  
9.4.11. A Administradora e a Gestora, conforme aplicável, ﬁcam desde já autorizados a tomar as 
seguintes medidas com relação ao Cotista Inadimplente, sem prejuízo de outras medidas a serem 
tomadas no interesse da Classe: 
 
i. iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou 
judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas pelo 
Cotista Inadimplente, acrescidos (a) do valor correspondente ao débito atualizado pelo 
IPCA, pro rata temporis entre a data em que tal pagamento deveria ter sido feita e a 
data em que for efetivamente realizado, acrescido de juros de 1% (um por cento) ao 
mês; (b) de multa equivalente a (b.1) 2% (dois por cento) sobre o débito corrigido, caso 
o descumprimento perdure por até 30 (trinta) dias contados da data em que tal 
pagamento deveria ter sido realizado, ou (b.2) 10% (dez por cento) sobre o débito 
corrigido, caso o descumprimento perdure por mais de 30 (trinta) dias contados da 
data em que tal pagamento deveria ter sido realizado; (c) de eventuais multas e/ ou 
valores cobrado da Classe devido ao inadimplemento do Cotista ter causado o 
inadimplemento da Classe para com suas contrapartes na aquisição dos Direitos 
 
 
Creditórios; e (d) dos prejuízos eventualmente causados aos às contrapartes da Classe 
devido a seu inadimplemento para com a Classe; 
 
ii. deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições devidas ao Cotista 
Inadimplente, desde a data em que o saldo deveria ter sido pago até a data em que 
ocorrer o pagamento integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos existentes 
após tal dedução, se houver, serão entregues ao Cotista Inadimplente, observado o 
disposto abaixo, dispondo a Administradora de todos os poderes para fazer tal 
compensação em nome do referido Cotista inadimplente e, conforme o caso, para 
integralizar Cotas com os recursos de tais distribuições em seu nome; 
 
iii. suspender todo e qualquer direito político e econômico-ﬁnanceiro do Cotista 
Inadimplente com relação à totalidade das Cotas subscritas pelo Cotista Inadimplente 
(incluindo o direito de receber distribuições quando da liquidação da Classe), até o 
que ocorrer primeiro entre (i) a data em que for integralmente quitada a obrigação 
do Cotista Inadimplente, e (ii) a data de liquidação da Classe;  
 
iv. suspender o direito de o Cotista Inadimplente alienar suas Cotas, nos termos deste 
Anexo; e 
 
v. caso o descumprimento perdure por mais de 90 (noventa) dias contados da data em 
que o respectivo pagamento deveria ter sido realizado, alienar a totalidade das Cotas 
(subscritas e integralizadas, se houver) detidas pelo Cotista Inadimplente aos demais 
Cotistas ou a qualquer terceiro, a valor patrimonial, com base no patrimônio líquido 
da Classe na data da alienação, a ﬁm de obter recursos para pagamento dos valores 
devidos à Classe, e que os recursos obtidos com a respectiva alienação poderão ser 
deduzidos dos prejuízos e despesas descritos no item 9.4.13 abaixo.  
 
9.4.12. Para ﬁns do disposto no item 9.4.11(iii) acima, as Cotas de titularidade do Cotista 
Inadimplente não serão contabilizadas pela Administradora da Classe investido para ﬁns do 
cômputo de votos da Assembleia Especial de Cotistas. 
 
9.4.13. Todos os prejuízos e despesas, incluindo honorários advocatícios e lucros cessantes, 
causados pelo Cotista Inadimplente e incorridos pela Administradora, Gestora e/ou pela Classe 
com relação à inadimplência do Cotista Inadimplente serão integralmente suportadas pelo 
respectivo Cotista Inadimplente. 
 
9.4.14. Ao aderir a este Anexo, cada Cotista estará ciente dos poderes automaticamente por ele 
conferidos à Administradora para realizar, em nome do Cotista, os atos descritos neste Anexo, 
como condição da aquisição de Cotas e como meio de cumprir as obrigações estabelecidas no 
respectivo Boletim de Subscrição, poderes esses irrevogáveis e irretratáveis, nos termos do Artigo 
684 do Código Civil Brasileiro, e válidos e efetivos pelo prazo em que cada Cotista detiver Cotas.  