1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TAG SSI RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 54.049.164/0001-32 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
22 de dezembro de 2025. 
2 
 
 
 
 
 
 
SUMÁRIO 
1. DEFINIÇÕES ............................................................................................................................................ 3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ........................................................................ 3 
3. CLASSE E SUBCLASSES ............................................................................................................................ 3 
4. PÚBLICO-ALVO ....................................................................................................................................... 4 
5. OBJETIVO................................................................................................................................................ 4 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ....................................................................... 4 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ....................................................................... 9 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO ..................................................................... 10 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ........................................................................................................ 11 
10. ENCARGOS DO FUNDO ......................................................................................................................... 16 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES......................................................................................................... 17 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS ............................................................................................................................. 18 
ANEXO I – DEFINIÇÕES .................................................................................................................................... 19 
ANEXO II – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA – RESPONSABILIDADE LIMITADA DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TAG SSI .................................................................................. 22 
SUPLEMENTO I – DEFINIÇÕES54 
SUPLEMENTO II – SUPLEMENTO DE EMISSÃO DE COTAS SUBCLASSE .................................................... 64 
3 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TAG SSI RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para ﬁns do disposto neste Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os signiﬁcados a eles atribuídos no Suplemento 
I a este Regulamento, sem prejuízo das deﬁnições especíﬁcas dispostas no Anexo. 
 
1.2. Em caso de conﬂito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, prevalecerá o disposto na 
regra especíﬁca (Anexo) sobre a regra geral (Regulamento). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TAG SSI 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, será regido, em seus aspectos gerais, pelo presente Regulamento, em relação 
à sua Classe, pelo seu Anexo, e em relação a cada Subclasse, pelo respectivo Apêndice. 
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Classe e cada Subclasse, conforme 
o caso, terá prazo de duração conforme descrito no Anexo ou correspondente Apêndice, respectivamente, 
observados os casos de Liquidação Antecipada do Fundo ou de Liquidação Antecipada da Classe. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, sendo que no âmbito 
dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos Apêndices. 
 
3.2. O Fundo poderá emitir novas Classes, sem a necessidade de realização de Assembleia Geral e sem 
direito de preferência aos Cotistas, nos termos da Resolução CVM 175, conforme decisão da Gestora, desde 
que observadas as seguintes condições: 
 
i. não sejam afetadas as características das Classes de Cotas já emitidas; 
4 
 
 
 
ii. seja realizada a formalização do Anexo da nova Classe de Cotas, o qual será parte integrante  do 
presente Regulamento e deverá conter, no mínimo, os requisitos constantes no presente 
Regulamento e na Resolução CVM 175; 
 
iii. não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação em relação às demais 
Classes, conforme veriﬁcado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) em relação ao qual a 
Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado de forma 
5 
 
 
 
deﬁnitiva no sentido de que: (a) o Evento de Avaliação conﬁgura um Evento de Liquidação;  ou (b) 
devam ser iniciados os procedimentos de liquidação da Classe  e/ou do Fundo, sem reversão 
posterior desta decisão; e 
 
iv. cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das Cotas da nova Classe conforme 
deﬁnidos no presente Regulamento e no Anexo da nova Classe. 
 
3.3. Na hipótese de emissão de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições da Resolução CVM 175. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo  será destinado  exclusivamente aos  Investidores, conforme  deﬁnidos no  Anexo e nos 
Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das suas Cotas de modo condizente  com 
a Política de Investimentos descrita no Anexo, tendo ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme 
descritos neste Regulamento. 
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio da 
aplicação de seu Patrimônio Líquido  na aquisição de: (i) Direitos  Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade; (ii) aquisição de Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios  e (iii) Ativos 
Financeiros, em qualquer dos casos, observada a Política de Investimentos e os Limites de Composição e 
Concentração da Carteira do Fundo, estabelecidos no Anexo. 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as limitações  
legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
6 
 
 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na Resolução CVM 
175 e em regulamentação especíﬁca: 
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
a. o registro de Cotistas; 
 
b. o livro de atas das Assembleias Gerais; 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
7 
 
 
 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e 
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das Cotas em 
mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, conforme deﬁnido na Resolução CVM 175; 
 
vii. monitorar os Eventos de Avaliação, os Eventos de Aceleração e Desaceleração e os Eventos de 
Liquidação; 
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2. Gestão 
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de 
8 
 
 
atuação. 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 175 e em 
regulamentação especíﬁca: 
 
i. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ela contratado; 
 
ii. providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
iii. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe; 
9 
 
 
 
 
iv. manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Composição e Concentração e, se for o caso, 
de exposição ao risco de capital; 
 
v. observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
vi. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; e 
 
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.2.2, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175; 
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a 
carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a. veriﬁcar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Revolvência e a observância aos requisitos de composição e  
diversiﬁcação, de forma individualizada ou por amostragem,  utilizando modelo estatístico 
consistente e passível de veriﬁcação, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175; 
 
b. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política de 
Investimentos; 
 
iii. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá-los ao Custodiante ou  à 
Administradora, conforme o caso; 
 
iv. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar  para 
que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
10 
 
 
termos da Política de Investimentos; 
 
v. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; e 
 
vi. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente deﬁnidos neste Anexo, monitorar: 
 
a. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, 
observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa p revistas 
neste Regulamento; e 
11 
 
 
 
b. a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-
pagamentos e inadimplência. 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à  Gestora, em suas  respectivas esferas de atuação, praticar os 
seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe: 
 
i. receber depósito em conta corrente; 
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 122, 
inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra especíﬁca aplicável à categoria 
do Fundo; 
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas ﬁnanceiras de Cotistas; e 
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
6.3.2. A Gestora pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais operações de 
empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM. 
 
6.3.3. A Gestora pode utilizar Direitos Creditórios da carteira na retenção de risco da Classe em suas 
Operações com Derivativos. 
 
6.4. Demais serviços 
 
12 
 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora contratar, 
em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, 
os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 175. 
13 
 
 
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1, a Administradora deve contratar, em nome do 
Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
i. registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada da Gestora; 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora; 
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se dar por 
meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e ﬁnanceira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, observado 
o disposto no Anexo, observado o disposto na Resolução CVM 175, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
iv. classiﬁcação de risco por agência de classiﬁcação de risco de crédito; e 
 
 
v. cogestão da carteira de ativos. 
 
14 
 
 
6.4.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens i e ii do item 
6.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
6.4.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.3, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, 
observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços: 
 
i. consultoria especializada; e 
 
ii. agente de cobrança. 
 
6.4.6. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem contratar, 
outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos itens acima, observado que, nesse caso: 
15 
 
 
 
 
i. a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão diversa neste Regulamento ou 
aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM 
ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a 
Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve ﬁscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1. A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, entre  si, o 
Fundo e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever 
de ﬁscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de: 
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por 
decisão da CVM; 
 
ii. renúncia; ou 
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de renunciar 
à administração ﬁduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da Assembleia de 
Cotistas. 
 
16 
 
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, ﬁca a Administradora obrigada a convocar 
imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 
(quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Coti stas que detenham Cotas representativas 
de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e 
oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do prazo referido 
no item 7.1, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo 
17 
 
 
 
a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este Capítulo 7. 
 
7.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída pela Assembleia 
Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da li quidação e a Administradora até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.8. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora substituída 
deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 da Resolução CVM 175, 
em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
7.9. No caso de substituição da Gestora pelos Cotistas sem Justa Causa, será devida à Gestora, pelo 
Fundo, uma remuneração em virtude da descontinuidade na prestação dos serviços previstos  neste 
Regulamento, correspondente a 36 (trinta e seis) vezes o maior pagamento mensal realizado à Gestora nos 
últimos 12 (doze) meses antes de sua destituição a título de Taxa de Gestão, sendo que referida remuneração 
deverá ser paga por 36 (trinta e  seis) meses a contar do mês subsequente ao mês em que ocorreu a 
destituição da Gestora ou até o vencimento da Cota Sênior mais longa vigente, o que for menor. 
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO 
 
8.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, o valor 
correspondente a 0,18% (zero vírgula dezoito por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido,  
observado o valor mínimo de R$ 12.000,00 (doze mil reais) mensais a partir do mês em que  ocorrer a  
primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.2. Será devido pelo Fundo à Gestora, a título de Taxa de Gestão, o valor correspondente a 2% (dois 
por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de R$ 20.000,00 (Vinte mil 
reais) mensais a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive), subtraindo-se a 
18 
 
 
Taxa de Administração de tal valor. 
 
8.3. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação positiva do 
Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada período de 12 (doze) meses, contados a partir 
do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.4. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será utilizado 
o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na 
falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de 
Pesquisas Econômicas – FIPE. 
19 
 
 
 
 
8.5. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil à razão 
de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia 
Útil anterior. 
 
8.6. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora e à Gestora, 
respectivamente, por período vencido, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, 
a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do Fundo. 
 
8.7. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração ou Taxa 
de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado 
que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de Administração ou Taxa de 
Gestão, conforme o caso. 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns de 
deliberação: 
 
i. as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
 
ii. a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
 
iii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do Fundo; 
 
iv. a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo; 
 
v. o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 122 da 
Resolução CVM 175; e 
20 
 
 
vi. o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas. 
 
9.1.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderão ser alterados independentemente de 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento 
a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, conforme o caso; (ii) for 
necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora  ou dos prestadores de  
serviços do fundo, tais como alteração na razão social, 
21 
 
 
 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa devida a 
prestador de serviços. 
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia  Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez)  dias corridos de 
antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco)  dias corridos de antecedência, nas demais 
convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o 
respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de 
recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito à 
Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou exclusivamente 
eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, 
todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias 
que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que  o Cotista 
pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral. 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por 
cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Geral Cotistas para 
deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas.  
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, que deve, 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas. 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
22 
 
 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.2.5 acima, a Administradora e/ou os Cotistas que detenham, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor Independente,  da 
Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre que a presença de qualquer 
dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
9.2.9. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer número 
de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, será considerada 
regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
23 
 
 
 
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar -se no local onde a Administradora 
tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio eletrônico (e-mail) endereçado 
aos Cotistas deve indicar, com clareza, o  lugar da reunião, que em nenhum caso pode realizar -se fora da 
localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar por meio 
de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto presencialmente 
quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida na 
sede da Administradora. 
 
9.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, independentemente  de 
convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de Cotistas a 
cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, a ser calculado conforme disposto n o item 9.3.2 abaixo, sendo admitida a 
representação do Cotista por mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) ano. 
 
9.3.2. Para ﬁns de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora utilizará o valor 
atualizado da Cota. 
 
9.3.3. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto por 
escrito, por meio de e -mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das devidas 
24 
 
 
justiﬁcativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data  de realização da 
Assembleia Geral. 
 
9.3.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pela 
Administradora antes do início da Assembleia Geral, observado o disposto neste Regulamento. 
25 
 
 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos Cotistas 
presentes, observado os quóruns especíﬁcos previstos neste Regulamento e em seus Anexos. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste Regulamento, 
serão existentes, válidas e eﬁcazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, independentemente de 
terem comparecido à Assembleia Geral ou nela proferido seu voto, ressalvado o direito de resgate que assiste 
aos Cotistas Dissidentes, conforme estabelecido no Anexo. 
 
9.4.3. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de Cotistas, 
a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, na  Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, observado o disposto no item 9.3.2 acima. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo de consulta formal, 
sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo de até 10 (dez) dias corridos, 
contados da data de envio da consulta, para respondê-la. A ausência de resposta por parte de qualquer 
Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.5. As deliberações da Assembleia Geral tomadas mediante processo de consulta deverão ser 
formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da consulta todos os 
elementos informativos necessários ao exercício do direito de v oto, observados os quóruns de deliberação 
estipulados no Regulamento. 
 
9.4.6. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para todos os 
ﬁns deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.4.7. Na hipótese de consulta formal, conforme o item 9.4.4 acima, deve ser concedido aos Cotistas o 
prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) 
dias, contado da consulta por meio físico. 
 
9.4.8. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro de cotistas 
na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
26 
 
 
constituídos. 
 
9.4.9. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme deﬁnido no Anexo) devem se ater às 
matérias de interesse exclusivo da Classe ou das respectivas Subclasses (conforme deﬁnido no Anexo), 
conforme o caso. 
 
9.4.10. O procurador deve possuir mandato com poderes especíﬁcos para a representação do Cotista 
em Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar  do instrumento do mandato à mesa, para sua 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
27 
 
 
 
 
9.4.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas do Fundo ou 
da respectiva Classe no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da 
respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio de correio eletrônico (e-
mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, 
por meio de envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim 
solicitarem previamente e por escrito. 
 
9.4.12. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, em primeira  
convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 75% (setenta e cinco por cento) das Cotas 
de cada Classe em circulação: 
 
i. substituição ou destituição da Administradora ou da Gestora; 
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo; 
 
iii. alterações nos quóruns de deliberação deﬁnidos no Regulamento; 
 
iv. aumento da Taxa de Administração; 
 
v. liquidação do Fundo; 
 
vii. alterar a Política de Investimentos do Fundo; e 
 
viii. deliberar sobre a modiﬁcação do Prazo de Duração do Fundo. 
 
9.5. Representante dos Cotistas 
 
9.5.1. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercerem as funções de ﬁscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos 
e dos interesses dos Cotistas. 
28 
 
 
 
9.5.2. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas a pessoa física ou jurídica que atenda 
aos seguintes requisitos: 
 
i. ser cotista ou proﬁssional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos Cotistas; 
 
ii. não exercer cargo ou função na Administradora, no Custodiante e/ou suas Partes 
Relacionadas; e 
 
iii. não exercer cargo nos Devedores dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira do Fundo. 
29 
 
 
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente,  
assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução CVM 175 ou em 
regulamentação especíﬁca: 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
v. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
vi. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de 
acordo com devedor; 
 
vii. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de  defesa 
dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o 
caso; 
 
viii. gastos derivados da celebração de contratos  de seguro sobre os  ativos da carteira, assim como a 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente  
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
ix. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira; 
 
x. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
30 
 
 
 
xi. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da Classe 
e/ou Fundo; 
 
xii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira do Fundo; 
 
xiii. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos do Fundo; 
31 
 
 
 
xiv. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à negociação em 
mercado organizado; 
 
xv. royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo 
com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos sobre 
o índice; 
 
xvi. Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
xvii. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa 
de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da Resolução CVM 
175; 
 
xviii. Taxa Máxima de Distribuição; 
 
xix. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
xx. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo com as 
hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e 
 
xxi. contratação de Agência Classiﬁcadora de Risco. 
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que trata o artigo 
96, §4º da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora e/ou da Gestora, conforme o caso, que 
a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no §5º do mesmo artigo. 
 
10.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo, quaisquer 
valores adiantados pela Administradora e/ou Gestora ou por terceiros autorizados pela Administradora e/ou 
Gestora para cobrir tais encargos tornar -se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo, os quais 
deverão ser prontamente reemb olsados pelo Fundo, mediante apresentação da respectiva nota ﬁscal à 
Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim que houver disponibilidade de caixa. 
 
32 
 
 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a Classe  e 
os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos Sites da 
Administradora e da Gestora. 
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os Cotistas, 
observado o disposto na Resolução CVM 175. 
 
11.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
33 
 
 
 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo informar 
imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
11.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada mês, 
colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o número de Cotas de 
propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, com base nos dados relativos ao 
último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira do Fundo, abrangendo, inclusive, dados sobre o 
desempenho esperado e realizado 
 
11.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações de 
divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e suas Classes terão escrituração contábil própria. 
 
12.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando -se em 31 de setembro de cada 
ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classe, todas relativas 
ao mesmo período ﬁndo. 
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras especíﬁcas 
editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
12.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor Independente 
e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
12.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões 
oriundas do presente Regulamento. 
 
 
 
São Paulo, 22 de dezembro de 2025. 
34 
 
 
 
 
ANEXO I – DEFINIÇÕES 
 
I. “Administradora”: signiﬁca VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., 
instituição ﬁnanceira,  inscrita no CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, com  sede na cidade  de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar 
serviço de administração de carteiras de valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 de janeiro de 2016; 
 
II. “Assembleia Geral”: signiﬁca a assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas do Fundo, 
realizada nos termos do Capítulo IX deste Regulamento; 
 
III. “Assembleia de Cotistas”: signiﬁca a Assembleia Geral e a Assembleia Especial, em conjunto 
ou indistintamente; 
 
IV. “Assembleia Especial”: signiﬁca a assembleia para a qual são convocados somente os Cotistas de 
Classe ou Subclasse de Cotas, realizada nos termos do Capítulo IX deste Regulamento; 
 
V. “Ativos Financeiros”: signiﬁcam os ativos ﬁnanceiros a serem adquiridos pelo Fundo, nos termos e 
conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
VI. “Auditor Independente”: signiﬁca a empresa de auditoria independente registrada na CVM  
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para realizar a auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo e da Classe; 
 
VII. “Classe”: signiﬁca a classe única de Cotas do Fundo, conforme respectivo Anexo; 
 
VIII. “CNPJ”: signiﬁca o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
 
IX. “Contrato de Cessão”: signiﬁca cada Instrumento Particular de Promessa de Cessão e Aquisição 
de Direitos Creditórios e Outras Avenças, celebrado ou a ser celebrado entre cada Cedente e o 
Fundo, representado pela Gestora, na qualidade de partes; 
35 
 
 
X. “Cotas”: signiﬁcam as Cotas emitidas pelo Fundo, nos termos da Classe do Fundo, conforme  
Anexo, quando referidas em conjunto e indistintamente; 
 
XI. “Cotistas”: signiﬁca os titulares das Cotas; 
 
XII. “Critérios de Elegibilidade”: signiﬁca os critérios de elegibilidade a serem veriﬁcados pela 
Gestora, na aquisição dos Direitos Creditórios, nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 