REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
CNPJ nº 54.248.993/0001-44 
 
 
 
Vigente a partir de 27 de agosto de 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
2 
 
 
 
CAPÍTULO I 
DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
Artigo 1º. Denominação. O Fundo será denominado TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS (“Fundo”), constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos 
termos deste Regulamento, da Resolução CVM Nº 175, de 23 de dezembro de 2022 (“Resolução nº 
175”), conforme alterada, e das demais disposições legais aplicáveis à sua natureza e categoria. 
 
Artigo 2º. Categoria e Composição da Carteira. O Fundo será registrado na categoria FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, e seus recursos serão destinados à aplicação em 
recebíveis. (“Ativos-Alvo”). 
 
Artigo 3º. Classes de Cotas. O Fundo será composto por uma CLASSE ÚNICA DE COTAS nos termos 
do §3º, Art. 5º da Resolução CVM Nº 175, de 23 de dezembro de 2022 (“Resolução nº 175”), podendo 
seremitidas subclasses Sênior, Mezanino e Subordinada. 
 
§ Primeiro.A Classe Única e Subclasses de Cotas, se houver, serão constituídas sob 
forma de condomínio fechado. 
 
§ Segundo. Os cotistas responderão por eventual patrimônio líquido negativo no Fundo 
(“Responsabilidade Ilimitada”). 
Artigo 4º. Público-Alvo. A Classe Única do Fundo, será destinada a receber aplicações 
RESTRITAMENTE de investidor Qualificado. 
 
Artigo 5º. Prazo de Duração. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo, no entanto, 
ser encerrado a qualquer tempo por deliberação em Assembleia Geral de Cotistas neste sentido. 
 
Artigo 6º. Exercício Social. O Exercício Social do Fundo será encerrado em 31 de dezembro de cada 
ano. 
 
Artigo 7º. Classificação Anbima. Para fins de classificação ANBIMA, o fundo classifica -se como 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios. 
 
CAPÍTULO II 
DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
SEÇÃO I 
REMUNERAÇÃO 
Artigo 8º. O Fundo será administrado pela PLANNER CORRETORA DE VALORES S.A., inscrita no 
CNPJ sob o nº 00.806.535/0001-54, instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 3.585, de 2 de outubro de 1995, com 
sede na cidade de São Paulo,    
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
3 
 
 
Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3.900, 10º andar, Itaim Bibi, CEP 04538-
132 
(“Administradora”). 
 
Artigo 9º. O Fundo terá sua carteira de ativos gerida pela POSITIVA INVESTIMENTOS LTDA., sociedade 
empresária com sede na Rua Gomes de Carvalho, 892, conjunto 77, sala 1, Vila Olimpia, na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, CEP 04.547 -003, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 33.202.473/0001 -20, 
devidamente autorizada pela CVM para gestão de carteiras de valores mobiliários, conforme Ato 
Declaratório nº 17.488, de 31 de outubro de 2019 (“Gestora”) 
Artigo 10º. A Administradora em conjunto com a Gestora, são os prestadores de serviços essenciais 
para, conforme assim denominados na legislação vigente (“Prestadores de Serviços Essenciais”). 
 
Artigo 11º. O Fundo contará com os serviços de consultora especializada, pela ZURIQUE B LTDA, 
inscrita no  CNPJ n. 52.287.610/0001-11, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
Avenida Presidente Juscelino Kubitscheck, 1327, conjunto 41, Sala B, Vila Nova Conceição, CEP 
04543-011(“Consultoria e Agente de Cobrança”) 
 
Artigo 12º. Os valores acima descritos serão provisionados diariamente, à base de 252 dias anuais, e 
pagos mensalmente, até o quinto dia útil de cada mês de sua apuração. 
 
 
SEÇÃO II 
 
FUNÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
Subseção I – Administradora Fiduciária: 
 
Artigo 13º. A Administradora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação 
aplicável e neste  Regulamento, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do 
fundo de investimento, na sua respectiva esfera de atuação. 
Artigo 14º. Será responsabilidade exclusiva e privativa da Administradora contratar, em nome do fundo, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) auditoria independente anual; e 
 
b) outros serviços em benefício da classe de cotas, desde que tais contratações 
sejam previamente aprovadas em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
§ Único: caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da Autarquia, A 
Administradora deverá fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao fundo. 
 
Artigo 15º. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas neste 
Regulamento e na legislação vigente: 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
4 
 
 
I – Diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
a) o registro de Cotistas; 
 
b) o livro de atas das Assembleias Gerais; 
 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d) os pareceres do auditor independente; e 
 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do fundo; 
 
II – Solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado; 
 
III – Pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
IV – Elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da classe de cotas; 
 
V – Manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
fundo, inclusive  os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do fundo e suas classes de cotas; 
 
VI – Manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento; 
VII – Nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; 
 
VIII – Monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
IX – Observar as disposições constantes do regulamento; e 
 
X – Cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
Subseção II – Gestora da Carteira: 
 
Artigo 16º. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável e 
neste Regulamento, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, na 
sua respectiva esfera de atuação. 
 
Artigo 17º. Será responsabilidade exclusiva e privativa da Gestora contratar, em nome do fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
b) distribuição de cotas; 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
5 
 
 
 
c) consultoria de investimentos; 
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e) formador de mercado de classe fechada; 
 
f) cogestão da carteira de ativos; e 
 
g) A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas 
a) e b) acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
Artigo 18º. Compete a Gestora negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando o Fundo, e se for o caso a classe de cotas, para essa finalidade. 
 
§ Primeiro: A gestão da carteira alcança a utilização de ativos na prestação de fiança, aval, 
aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco. 
 
§ Segundo : A Gestora deve encaminhar a Administradora, nos 5 (cinco) dias úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo, 
e se for o caso a classe de cotas. 
Artigo 19º. A Gestora é responsável pela observância dos limites de composição e concentração de 
carteira e de concentração em fatores de risco, conforme estabelecidos na legislação e neste 
regulamento. 
 
Artigo 20º. Compete a Gestora exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pelo Fundo, e se 
for o caso a classe de cotas, realizando todas as ações necessárias para tal exercício, observado o 
disposto na política de voto. 
Artigo 21º. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas neste Regulamento 
e na legislação vigente: 
I – Informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ele contratado; 
 
II – Providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
III – Diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da classe de cotas; 
 
IV – Manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se 
for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
6 
 
 
V – Observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
VI – Cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
Artigo 22º. Os prestadores de serviços, nas suas respectivas esferas de atuação, estão obrigados a 
adotar as seguintes normas de conduta: 
I – Exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo e suas 
classes de cotas, empregando o cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo costuma 
dispensar à administração  de seus próprios negócios, atuando com lealdade em relação aos 
interesses dos cotistas, do  fundo e  de suas classes,  evitando práticas que  possam ferir a 
relação fiduciária com eles  mantida, e respondendo por quaisquer infrações ou 
irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições; 
 
II – Exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos decorrentes do 
patrimônio e das  atividades da classe de cotas, ressalvado o que dispuser a política relativa 
ao exercício de direito de voto; e 
 
III – Empregar, na defesa dos direitos do cotista, a diligência exigida pelas circunstâncias, 
praticando todos  os atos necessários para assegurá-los, e adotando as medidas judiciais, 
extrajudiciais e arbitrais cabíveis. 
 
§ Único. Os prestadores de serviços devem transferir à classe de cotas qualquer benefício 
ou vantagem que possam alcançar em decorrência de sua condição. 
 
Artigo 23º. Nas classes abertas, os prestadores de serviços essenciais, conjuntamente, cada qual na 
sua esfera de atuação, devem adotar as políticas, procedimentos e controles internos necessários 
para que a liquidez da carteira de ativos seja compatível com: 
 
a) Os prazos previstos no regulamento para pagamento dos pedidos de resgate; 
 
b) Cumprimento das obrigações da classe de cotas. 
 
 
Subseção III – CUSTODIANTE 
 
Artigo 24. O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades:  
 
I. realizar a custódia dos Direitos Creditórios, caso não sejam passíveis de registro na Entidade 
Registradora, bem como realizar a custódia dos Ativos Financeiros e eventuais outros valores 
mobiliários adquiridos ou recebidos pelo Fundo; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira, dos Direitos Creditórios, evidenciados 
pelo Contrato de Cessão e demais Documentos Comprobatórios do Crédito;  
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da carteira da respectiva Classe, depositando os valores 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
7 
 
 
recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em Conta -
Vinculada; e 
 
IV.  fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos documentos 
relativos ao lastro dos Direitos Creditórios.  
 
§ Segundo. Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado de balcão 
autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM ou pelo 
BACEN, fica dispensado seu registro em entidade registradora.  
 
§ Terceiro. Pelos serviços descritos neste Capítulo, o Custodiante, inclusive na qualidade de 
responsável pela controladoria dos ativos do Fundo e escrituração das Cotas, será 
remunerado de acordo com o previsto no(s) respectivo(s) Anexo(s) Descritivo(s) e/ou 
Apêndice(s), conforme aplicável.  
 
§ Quarto. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não 
podem ser, em relação à Classe de Cotas, o originador de Direitos Creditórios, o Cedente, a 
Gestora, o consultor especializado ou partes a eles relacionadas. 
 
Subseção IV - Vedações: 
 
 
Artigo 25º. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas de atuação, 
praticar os seguintes atos em nome do fundo, em relação a qualquer classe: 
 
a) Receber depósito em conta corrente; 
 
b) Contrair ou efetuar empréstimos; 
 
c) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
de cotas subscritas; 
 
d) Garantir rendimento predeterminado aos cotistas; 
 
e) Utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de cotistas; 
 
f) Praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o fundo estiver 
autorizado a fazer nos termos de seu regulamento, conforme previsto na 
legislação; 
Artigo 26º. A Gestora pode tomar e dar ativos financeiros em empréstimo, desde que tais operações 
de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo Banco Central 
do Brasil ou pela CVM. 
 
Artigo 27º. A Gestora pode utilizar ativos da carteira na retenção de risco da classe em suas operações 
com derivativos. 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
8 
 
 
 
Artigo 28º. É vedado a Gestora e, se houver, ao consultor o recebimento de qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência 
na tomada de decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento. 
 
Artigo 29º. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido 
acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do fundo ou em razão de 
relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do fundo. 
Artigo 30º. O Fundo de investimento deve manter o patrimônio aplicado em ativos nos termos 
estabelecidos neste Regulamento, observadas, ainda, as regras específicas de cada categoria de 
fundo. 
 
Artigo 31º. É vedado ao Fundo a aplicação em cotas de classes que nele invistam, assim como é 
vedada a aplicação de recursos de uma classe em cotas de outra classe do mesmo fundo. 
 
Subseção V – Substituição de Prestador de Serviço Essencial: 
 
 
Artigo 32º. Os Prestadores de Serviços Essenciais devem ser substituídos nas hipóteses de: 
 
I – Descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao fundo, 
por decisão da CVM; 
 
II – Renúncia; ou 
 
III – Destituição, por deliberação da assembleia geral de cotistas. 
 
§ único. O pedido de declaração judicial de insolvência do fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração fiduciária do fundo, mas não sua destituição por força de 
deliberação da assembleia de cotistas. 
 
Artigo 33º. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a 
convocar imediatamente assembleia geral de cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo 
de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a cotistas que detenham cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do patrimônio líquido do fundo. 
 
§ Primeiro. No caso de renúncia, o prestador de serviço essencial deve permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de: 
II – 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
§ Segundo. Caso o prestador de serviço essencial que renunciou não seja substituído dentro 
do prazo referido no § 1º, o fundo deve ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no 
exercício de suas funções  até a conclusão da liquidação e a Administradora até o 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
9 
 
 
cancelamento do registro do fundo na CVM. 
 
§ Terceiro. No caso de descredenciamento de Prestador de Serviço Essencial, a 
Superintendência competente pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o 
caso, inclusive para viabilizar a convocação de assembleia de cotistas de que trata o caput. 
 
§ Quarto Caso o Prestador de Serviço Essencial que foi descredenciado não seja substituído 
pela  
assembleia geral de cotistas, o fundo deve ser liquidado, devendo A Gestora permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o 
cancelamento do registro do fundo na CVM. 
§ Quinto. No caso de alteração de Prestador de Serviço Essencial, A Administradora ou 
Gestora substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no 
art. 130 da Resolução CVM nº 175 de 2022, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da 
alteração. 
 
 
CAPÍTULO III DIVULGAÇÃO 
DE INFORMAÇÕES 
 
SEÇÃO I DISPOSIÇÕES 
GERAIS 
Artigo 34º. As informações periódicas e eventuais do fundo devem ser divulgadas na página do Fundo, 
da Administradora ou da Gestora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e 
disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíve is para os 
cotistas. 
 
Artigo 35º. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do fundo, da classe ou aos ativos integrantes da carteira,  assim que  dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar 
imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
§ Primeiro. Considera-se relevante qualquer fato que  possa influir de modo ponderável no 
valor das cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter cotas. 
 
§ Segundo. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do fundo, da 
classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
I – Comunicado a todos os cotistas da classe afetada; 
 
II – Informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
III – Divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
10 
 
 
IV – Mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos enquanto a 
distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de computadores. 
 
Artigo 36º. Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a Gestora e a 
Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do 
fundo, da classe de cotas ou dos cotistas. 
 
§ Único. A Administradora fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese 
de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou 
quantidade 
negociada de cotas. 
 
CAPÍTULO IV DAS 
COTAS 
SEÇÃO I 
CARACTERÍSTICAS 
 
Artigo 37º. As cotas do Fundo serão escriturais, nominativas e corresponderão a frações do 
patrimônio da classe de cotas da qual pertença. 
 
§ Primeiro.O valor da cota resulta da divisão do valor do patrimônio líquido da respectiva classe 
pelo número de cotas da mesma classe. 
 
§ Segundo. Caso a classe tenha subclasses, o valor da cota de cada subclasse resulta da 
divisão do valor do patrimônio líquido atribuído à respectiva subclasse pelo número de cotas 
da mesma subclasse. 
 
Artigo 38º. A Administradora ou a instituição contratada para realizar a escrituração de cotas, se 
houver, são responsáveis, nas suas respectivas esferas de atuação, pela inscrição do nome do titular 
ou, no caso de distribuição por conta e ordem, das informações de que trata o art. 34, § 1º da 
Resolução CVM nº 175 de 2022, no registro de cotistas do fundo. 
 
Artigo 39º. A cota de classe aberta não pode ser objeto de cessão ou transferência de titularidade, 
exceto nos casos de: 
 
I – Decisão judicial ou arbitral; 
II – Operações de cessão fiduciária; 
III – Execução de garantia; 
 
IV – Sucessão universal; 
 
V – Dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; 
 
VI – Substituição da Administradora ou portabilidade de planos de previdência; 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
11 
 
 
 
VII – Integralização de participações acionárias em companhias ou no capital social de 
sociedades limitadas; 
 
VIII – Integralização de cotas de outras classes, passando assim à propriedade da classe 
cujas cotas foram integralizadas; e 
 
IX – Resgate ou amortização de cotas em cotas de outras classes, passando assim 
essas últimas cotas à propriedade do investidor cujas cotas foram resgatadas ou 
amortizadas. 
 
Artigo 40º. Sem prejuízo da portabilidade das cotas pelos seus titulares, as cotas de classe fechada e 
seus direitos de subscrição podem ser transferidos, seja por meio de termo de cessão e transferência, 
assinado pelo cedente e pelo cessionário, ou por meio de negociação em mercado organizado. 
 
Artigo 41º. Admite-se a utilização de ativos financeiros na integralização e resgate de cotas, nos 
termos do Art. 113 da Resolução CVM nº 175 de 2022. 
 
SEÇÃO II 
EMISSÃO 
 
Artigo 42º. Na emissão de cotas de classe aberta deve ser utilizado o valor da cota na data da 
integralização. 
 
Artigo 43º. Na emissão de cotas de classe fechada deve ser utilizado o valor da cota da respectiva 
classe na data de sua emissão. 
 
Artigo 44°.  As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritos neste Regulamento, 
bem como nos Suplementos referentes a cada emissão de Cotas de Classe e/ou Subclasse.  
 
Artigo 45°. As novas Cotas de Classe e/ou Subclasse emitidas terão as características, os direitos e 
as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, amortização e 
resgate previstos no respectivo Suplemento aprovado pela Assembleia Geral para fins da emissão, 
sem prejuízo do disposto neste Regulamento.  
 
Artigo 46° As Cotas deverão ser totalmente subscritas até a data de encerramento da respectiva 
Oferta, de acordo com o prazo estabelecido no Suplemento referente a cada emissão de Cotas. As 
Cotas que não forem subscritas nos termos deste item e do respectivo Suplemento serão canceladas 
pelo Administrador. 
 
SEÇÃO III 
DISTRIBUIÇÃO 
 
Artigo 47º. A distribuição de cotas deve ser realizada por instituições habilitadas a atuar como 
integrantes do sistema de distribuição, ressalvadas as dispensas previstas em regulamentações 
específicas. 
 
§ Primeiro. A distribuição referida no caput pode ser realizada exclusivamente por meios 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
12 
 
 
eletrônicos. 
 
§ Segundo. A Gestora é obrigada a: 
 
I – Fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da classe exigido pela 
regulamentação em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, precisão, consistência 
e atualidade das informações contidas no referido material; e 
 
II – Informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na classe, especialmente se 
decorrente da mudança do regulamento, hipótese em que o gestor deve imediatamente enviar 
o material de divulgação atualizado aos distribuidores contratados para que o substituam. 
 
Artigo 48º. Caso o número mínimo de cotas da classe fechada não seja subscrito no prazo de 
distribuição, de acordo com o respectivo Suplemento da classe ou subclasse, se aplicável, os valores 
integralizados devem ser imediatamente restituídos aos subscritores, acrescidos proporcionalmente 
dos rendimentos auferidos pelas aplicações dos valores, líquidos de encargos e tributos. 
 
 
            SEÇÃO IV SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO 
 
Artigo 49º. Quando do ingresso do cotista no fundo, o agente que tiver realizado a distribuição de cotas 
deverá disponibilizar a versão vigente do regulamento, o que inclui o anexo da classe  investida e o 
apêndice da subclasse investida, se for o caso. 
 
Artigo 50º. Por meio de um termo de adesão e ciência de risco, ao ingressar no fundo todo cotista deve 
atestar que: 
 
I – Teve acesso ao inteiro teor do regulamento e, se for o caso, ao anexo da classe 
investida e ao apêndice da subclasse investida; e 
 
II – Tem ciência: 
 
a) dos fatores de risco relativos à classe e, se for o caso, subclasse de cotas; 
 
b) de que não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam 
ser incorridas pela classe de cotas; 
 
c) de que a concessão do registro de funcionamento não implica, por parte da CVM, 
garantia de veracidade das informações prestadas ou de adequação do 
regulamento à legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do fundo ou de 
seus prestadores de serviços; 
 
d) se for o caso, de que a integralização de cotas ocorrerá por meio de chamadas de 
capital, nos termos da legislação vigente; e 
 
e) quando aplicável, de que as estratégias de investimento podem resultar em perdas 
superiores ao capital aplicado e, caso a responsabilidade do cotista não esteja 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
13 
 
 
limitada ao valor por ele subscrito, a consequente possibilidade de o cotista ter que 
aportar recursos adicionais para cobrir o patrimônio líquido negativo. 
 
 
SEÇÃO V RESGATE 
E AMORTIZAÇÃO 
 
 
Artigo 51º. Sem prejuízo do previsto neste Regulamento, o Fundo poderá realizar amortizações das 
cotas de classe fechada e resgate das cotas de classe  aberta, de acordo com as condições 
estabelecidas nos respectivos  Anexos de Classe, Apêndice e suplemento, quando aplicáveis. . 
 
Artigo 52º. Observada a ordem de alocação dos recursos prevista neste Regulamento, o 
Administrador deverá transferir ou creditar os recursos financeiros das classes do Fundo 
correspondentes aos titulares das Cotas, em cada data de amortização ou resgate. 
 
§ Primeiro. O Administrador efetuará o pagamento das amortizações e resgates por meio de 
qualquer forma de transferência de recursos autorizada pelo Banco Central do Brasil 
(“BACEN”). 
 
Artigo 53º. Os recursos depositados na Conta do Fundo deverão ser transferidos aos titulares das 
Cotas, quando de sua amortização ou resgate, de acordo com os registros de titularidade mantidos 
pelo Custodiante, nas respectivas datas de amortização, conforme o caso. 
Artigo 54º. Os pagamentos serão efetuados em moeda corrente nacional ou, nas hipóteses previstas 
neste Regulamento, em ativos integrantes na carteira de investimentos da respectiva classe. 
 
Artigo 55º. Caso a data de pagamento dos valores devidos aos Cotistas não seja um dia útil, a 
Administradora efetuará o pagamento no dia útil imediatamente subsequente, sem qualquer 
acréscimo aos valores devidos. 
 
Artigo 57º. se que cotas subordinadas sejam resgatadas e amortizadas em direitos creditórios, desde 
que o índice de subordinação não seja comprometido. 
 
Artigo 58º. Admite-se o resgate e a amortização de cotas seniores e subordinadas mezanino em 
direitos creditórios e ativos financeiros de liquidez exclusivamente: 
 
I – Por deliberação da assembleia de cotistas, nos termos do art. 44, § 3º, inciso IV, da parte 
geral da Resolução CVM nº 175 de 2022; 
 
II – Por deliberação da assembleia de cotistas que deliberar pela liquidação do da classe de 
cotas; ou 
 
III – pelo exercício do Direito de Dissidência, conforme previsto no presente Regulamento 
e na legislação vigent 
 
 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
14 
 
 
SEÇÃO VI 
ORDEM DE ALOCAÇÃO 
 
Artigo 59º. A partir da data da primeira integralização de Cotas do Fundo e até a liquidação do Fundo, 
sempre preservada  a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, a 
Administradora obriga-se, por  meio dos competentes débitos e créditos realizados na conta de 
titularidade do Fundo, a alocar os recursos decorrentes da integralização das cotas e do recebimento 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo na seguinte ordem: 
 
a) Pagamento das despesas e encargos do Fundo, devidos nos termos do 
presente Regulamento e da legislação aplicável; 
 
b) Pagamento de amortizações e resgates de Cotas; 
 
c) Aquisição de Ativos Financeiros, conforme disposto no presente Regulamento. 
 
 
                                                                CAPÍTULO V ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
SEÇÃO I 
COMPETÊNCIA 
 
 
Artigo 60º. Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre: 
 
I – As demonstrações contábeis anuais; 
 
II – A substituição de prestador de serviço essencial; 
 
III – A emissão de novas cotas, na classe fechada, hipótese na qual deve definir se os cotistas 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas cotas; 
 
IV – A fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do fundo ou da 
classe de cotas; 
 
V – A alteração do regulamento; 
 
§ Primeiro. Caso o fundo  possua diferentes classes de  cotas e os cotistas de  uma 
determinada classe deliberem substituir prestador de serviço essencial, tal classe deve ser 
cindida do fundo. 
 
§ Segundo. A alteração do regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as 
classes de cotas deve ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
Artigo 61º. Anualmente, a assembleia especial de cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis da  classe de cotas, assim como a assembleia geral de cotistas deve deliberar sobre as 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
15 
 
 
demonstrações contábeis do fundo, no prazo previsto nas regras específicas de cada categoria de 
fundo de investimento. 
 
§ Primeiro. A assembleia de cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias 
após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 
encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
§ Segundo. A assembleia de cotistas a que comparecerem todos os cotistas pode dispensar o 
prazo 
estabelecido no § Primeiro. 
 
§ Terceiro. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem  ser consideradas automaticamente  aprovadas caso a  assembleia de 
cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos cotistas. 
 
 
SEÇÃO II 
CONVOCAÇÃO E INSTALAÇÃO 
 
Artigo 62º. A convocação da assembleia de cotistas deve ser encaminhada a cada cotista da classe 
convocada e disponibilizada nas páginas do administrador, gestor e, caso a distribuição de cotas 
esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
§ Primeiro. A convocação da assembleia de cotistas deverá enumerar, expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas. 
 
§ Segundo. Será admitida a realização das assembleias gerais, assim como a participação dos 
cotistas exclusivamente por meio por meio de sistema eletrônico de videoconferência, 
devendo constar da convocação as regras e os procedimentos para viabilizar a participação 
dos cotistas e votação a distância. 
 
§ Terceiro. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no § Segundo , 
poderão ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
§ Quarto. A convocação da  assembleia de cotistas deve  ser feita com 10 (dez)  dias de  
antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
§ Quinto. Da convocação devem constar,  obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a assembleia de cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial 
ou exclusivamente eletrônica. 
 
§ Sexto. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em 
que o cotista  pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da assembleia. 
§ Sétimo. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
16 
 
 
Artigo 63º. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o custodiante, o cotista ou grupo de cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem convocar, a qualquer 
tempo, por meio de solicitação encaminhada à Administradora, assembleia de cotistas para 
deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da classe ou da comunhão de cotistas. 
 
§ Primeiro. O pedido de convocação pela Gestora, custodiante ou por cotistas deve ser 
dirigida à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar a assembleia de cotistas. 
 
§ Segundo. A convocação e a realização da assembleia devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
Artigo 64º. A assembleia de cotistas se instala com a presença de qualquer número de cotistas. 
 
 
SEÇÃO III 
DELIBERAÇÕES 
 
Artigo 65º. As deliberações da assembleia de cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
presentes. 
 
Artigo 66º. Na assembleia de cotistas a cada cotista cabe uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no fundo, classe ou subclasse, conforme o caso. 
 
Artigo 67º. As deliberações da assembleia poderão ser adotadas mediante processo de consulta 
formal, sem necessidade de reunião dos cotistas. 
§ Primeiro. Na hipótese a que se refere o Artigo acima, o processo se dará exclusivamente por 
meio eletrônico,  e será concedido aos cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para 
manifestação, contado da consulta formal. 
 
Artigo 68º. Somente podem votar na assembleia geral ou especial os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos. 
 
§ Primeiro. As deliberações da assembleia especial de cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva classe de cotas ou subclasse de cotas, conforme o caso. 
 
§ Segundo. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do 
mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pelo administrador com antecedência à 
realização da assembleia. 
 
Artigo 69º. Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
 
I – O prestador de serviço, essencial ou não; 
 
II – Os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
17 
 
 
 
III – Partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
IV – O cotista que tenha interesse conflitante com o fundo, classe ou subclasse no que se 
refere à matéria em votação; e 
 
V – O cotista, na hipótese de deliberação relativa  a laudos de  avaliação de  bens de sua 
propriedade. 
 
§ Primeiro. Não se aplica a vedação prevista no caput quando: 
 
I – Os únicos cotistas forem, no momento de seu ingresso no fundo, na classe ou subclasse, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do caput; ou 
 
II – Houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do fundo, da mesma classe 
ou subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria assembleia ou constar 
de permissão previamente concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, e arquivada 
pela Administradora. 
§ 2º Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o inciso IV do caput 
declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
Artigo 70º. O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado aos cotistas 
da respectiva classe de cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da assembleia. 
 
 
CAPÍTULO VI 
ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 71º. Constituem encargos do fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim  como de suas classes de cotas, se houver, sem prejuízo de outras despesas 
previstas neste Regulamento ou na lei vigente: 
 
I – Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
II – Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na lei vigente; 
 
III – Despesas com correspondências de interesse do  Fundo, inclusive comunicações aos 
cotistas; 
 
IV – Honorários e despesas do auditor independente; 
 
V – Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
VI – Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor; 
 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
18 
 
 
VII – Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
VIII – Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
IX – Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
X – Despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
XI – Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da  
 
classe; 
 
XII – Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
XIII – Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
XIV – No caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
 
a) distribuição primária de cotas; e 
 
b) admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
 
XV – Royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
 
XVI – Taxas de administração e de gestão; 
 
XVII – Montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto na legislação 
vigente; 
 
XVIII – Taxa máxima de distribuição; 
 
XIX – Despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
XX – Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas neste Regulamento e na legislação vigente;  
 
XXI – Contratação da agência de classificação de risco de crédito; e 
 
XXII Entidade registradora. 
 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
19 
 
 
§ Primeiro. Caso o fundo conte com diferentes classes de cotas, compete à 
Administradora promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às 
classes. 
§ Segundo. Nas classes abertas, as taxas devidas aos prestadores de serviços devem 
ser provisionadas por dia útil, sempre como despesa da classe e apropriadas conforme 
estabelecido no regulamento. 
 
Artigo 72º. Quaisquer despesas não previstas como encargos do fundo, correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
§ Único. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de taxa de 
administração ou gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores 
de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder 
o montante total da taxa de administração ou gestão, conforme o caso. 
 
 
CAPÍTULO VIII 
LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
Artigo 73º. Na hipótese de liquidação da classe de cotas por deliberação da assembleia de cotistas, a 
Administradora deverá promover a divisão de seu patrimônio entre os cotistas, na proporção de suas 
cotas, no prazo eventualmente definido na assembleia de cotistas. 
 
§ Primeiro. A assembleia de cotistas deve deliberar no mínimo sobre: 
 
I – O plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, em 
conjunto; e 
 
II – O tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos cotistas que não 
puderam ser contatados quando da convocação da assembleia. 
 
§ Segundo. Do plano de liquidação deve constar uma estimativa acerca da forma de 
pagamento dos valores devidos aos cotistas, se for o caso, e de um cronograma de 
pagamentos. 
 
§ Terceiro. O auditor independente deve emitir parecer sobre a demonstração da 
movimentação do patrimônio líquido, compreendendo o período entre a data das 
últimas demonstrações contábeis auditadas e a data da efetiva liquidação, 
manifestando-se sobre as movimentações ocorridas no período. 
 
§ Quarto. Deverá constar das notas explicativas às demonstrações contábeis, análise 
quanto a terem os valores dos resgates sido ou não efetuados em condições equitativas 
e de acordo com a regulamentação pertinente, bem como quanto à existência ou não de 
débitos, créditos, ativos ou passivos não contabilizados. 
 
§ Quinto. Caso a carteira de ativos possua provento a receber, é admitida, durante o 
prazo previsto no caput deste artigo, a critério da Gestora: 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
20 
 
 
 
I – A transferência dos proventos aos cotistas, observada a participação de cada 
cotista na classe; ou 
 
II – A negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
§ Sexto. A Administradora deve enviar cópia da ata da assembleia e do plano de 
liquidação de que trata o § 2º à CVM, no prazo máximo de 7 (sete) dias úteis contado da 
realização da assembleia. 
Artigo 74º. No âmbito da liquidação da classe de cotas, a Administradora deve: 
I – Suspender novas subscrições de cotas e, nas classes abertas, os pedidos de 
resgate, salvo se  deliberado em contrário pela unanimidade dos cotistas presentes à 
assembleia que deliberar pela liquidação da classe de cotas; 
 
II – Fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os cotistas 
pertencentes à classe em liquidação, de maneira simultânea e tão logo tenha ciência 
das informações, devendo providenciar atualizações conforme as circunstâncias se 
modifiquem; 
 
III – Verificar se a precificação e a liquidez da carteira de ativos asseguram um tratamento 
isonômico na distribuição dos resultados da liquidação aos cotistas, ainda que os 
resultados não sejam distribuídos em uma única ocasião ou que a cada distribuição de 
resultados sejam contemplados diferentes cotistas; e 
IV – Planejar os procedimentos necessários para executar a liquidação da classe com 
prazo de duração determinado, dentro de um período adequado à data prevista para o 
encerramento da classe. 
 
Artigo 75º. No âmbito da liquidação da classe de cotas, e desde que de modo aderente ao plano de 
liquidação, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a seguir: 
 
I – Submissão da carteira de ativos das classes abertas aos testes de estresse; 
 
II – Prazos de cotização e conversão de cotas e a data do pagamento do resgate ou 
amortização de cotas; 
 
V – Compatibilidade da carteira de ativos com os prazos de cotização e conversão de 
cotas e a data do pagamento do resgate ou amortização de cotas; e 
 
VI – Limites relacionados à composição e diversificação da carteira de ativos, 
conforme estabelecidos nas regras específicas para cada categoria de fundo. 
 
§ Único. A Superintendência competente pode dispensar outros requisitos regulatórios 
no âmbito da liquidação, a partir de pedido prévio e fundamentado dos Prestadores de 
Serviços Essenciais,  conjuntamente, em que seja indicado o dispositivo objeto do 
pedido de dispensa e apresentadas as razões que desaconselham ou impossibilitam o 
cumprimento da norma no caso concreto. 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
21 
 
 
 
Artigo 76º. Caso os cotistas reunidos em assembleia deliberem pela não liquidação da classe de cotas 
em função de ocorrência de hipótese prevista neste Regulamento, é assegurada a amortização ou o 
resgate total das cotas seniores aos cotistas dissidentes que o solicitarem (“Direito de Dissidência”). 
 
CAPÍTULO IX 
ENCERRAMENTO 
 
Artigo 84º. Após pagamento aos cotistas do valor total de suas cotas, por meio de amortização ou 
resgate, a Administradora deverá efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da classe, 
por meio do encaminhamento  à CVM, no prazo de 15 (quinze) dias, da ata da assembleia de cotistas 
que tenha deliberado a  liquidação, se for  o caso, e  do termo de encerramento firmado  pela 
Administradora, decorrente do resgate ou amortização total de cotas. 
 
 
 
 
 
ANEXO I 
AO REGULAMENTO DO 
TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ sob o nº 54.248.993/0001-44  
(“FUNDO”) 
 
DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS ÚNICA 
Data de vigência: 21 de agosto de 2025 
 
 
PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS 
 
 
 
 
 
 
Objetivo da Classe 
O Fundo tem como objetivo proporcionar aos 
Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio 
da aplicação dos recursos do Fundo 
preponderantemente na aquisição de Direitos 
Creditórios de natureza financeira originados nos 
seguimentos econômicos varejo. 
Público-alvo Investidor Qualificado 
Responsabilidade do Cotista Ilimitada 
Forma de Condomínio Fechado 
Divulgação do valor da Cota Mensal 
Prazo de Duração Indeterminado 
Classe CVM FI em Direitos Creditórios 
 
RESPONSABILIDADE ILIMITADA 
A estratégias de investimento podem resultar em perdas superiores ao capital aplicado. 
Desta forma, poderá ter a possibilidade de os cotistas terem que aportar recursos 
adicionais para cobrir o patrimônio líquido negativo. 
 
MOVIMENTAÇÃO – EMISSÃO E RESGATE DE COTAS 
Horário de Movimentação 16:00 Horas 
Aplicação Mínima Inicial R$ 1.000,00 (mil reais) 
Saldo Máximo Não Aplicável 
Valores de Movimentação R$ 1.000,00 (mil reais) 
Tipo de Cota Fechamento. 
Aplicação – Cotização D + 0 
Aplicação – Pagamento D + 0 
Resgate – Cotização n/a 
Resgate – Pagamento n/a  

REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
23 
 
 
 
 
Possibilidade ou não de futuras de 
emissões de novas Cotas Definido no Regulamento. 
 
Barreiras para Resgate 
Barreiras para Resgates 
( ) Sim 
(x) Não 
Não aplicável 
 
INTEGRALIZAÇÃO, RESGATE E/OU AMORTIZAÇÃO EM ATIVOS FINANCEIROS 
Possibilidade Sim 
 
* Caso seja permitido Integralização, resgate e/ou amortização em ativos cada subclasse 
deverá observar regra específica disposta abaixo no quadro “Tipos de Subclasse e 
Regras”. 
 
CONSULTORIA ESPECIALIZADA E AGENTE DE COBRANÇA 
 
O Fundo conta com a Consultoria 
Especializada 
Sim, conforme qualificação na Parte Geral. 
Qualificação da Consultoria de 
Crédito Especializada 
Sim, conforme qualificação na Parte Geral. 
Os serviços de Consultoria Especializada englobam os serviços de Agente de Cobrança, 
conforme o artigo 32, §1º, AN II, RCVM 175. 
 
REMUNERAÇÃO MÁXIMA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Taxa de Administração o valor equivalente a 0,29% a.a. (vinte e 
nove centésimos percentuais), calculado 
sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, 
observado o valor mínimo mensal fixo de 
R$14.000,00 (quatorze mil reais), sendo 
este valor atualizado anualmente pelo IGP -
M, ou em sua ausência, índice similar que 
venha a substituí-lo.  
Taxa de Gestão  o valor equivalente a 1,2% a.a. (um ponto 
dois por cento ao ano), calculado sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, observado o 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
24 
 
 
valor mínimo mensal fixo será de R$ 
15.000,00 (quinze mil reais), sendo este valor 
atualizado anualmente pelo IGP -M, ou em 
sua ausência, índice similar que venha a 
substituílo.  
Durante os 06 (seis) primeiros meses de 
atividade do Fundo, a Gestora fará jus a sua 
remuneração pelos serviços prestados no 
valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) 
mensais. 
Taxa de Performance N/A 
Período de Cobrança Taxa de Performance N/A 
Método de cobrança da Taxa de 
Performance 
N/A 
Benchmark N/A 
Taxa de Entrada N/A 
Taxa de Saída N/A 
Taxa Máxima de Custódia  o valor fixo mensal de R$ 1.000,00 (hum mil 
reais). 
Taxa Máxima de Distribuição N/A 
Taxa de Registro dos Direitos Creditórios N/A 
Taxa da Assessoria Jurídica N/A 
Taxa Agente de Cobrança/Consultoria taxa única de que engloba os serviços 
prestados no valor equivalente a 1,5% a.a. 
(um e meio por cento ao ano), calculado 
sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, 
observado o valor mínimo mensal fixo de 
R$15.000,00 (quinze mil reais), sendo este 
valor atualizado anualmente pelo IGP-M, ou 
em sua ausência, índice similar que venha a 
substituí-lo. 
 
DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos Sim 
Regulamento Sim 
 
Tributação Perseguida 
Tipo Longo Prazo 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
25 
 
 
O Fundo poderá estar isento de tributação periódica (“come-cotas”) retida na fonte, desde que 
mantenha, no mínimo, 67% de sua carteira investida em Direitos Creditórios, conforme 
definido pela Resolução CMN nº 5.111/2023 e pela Lei nº 14.754 de 12 de dezembro de 2023. 
Adicionalmente, a classe deve ser reconhecida como entidade de investimento pela 
Administradora Fiduciária e Gestão, conforme os dispositivos legais mencionados.  
 
 
INFORMAÇÕES ADICIONAIS 
Observância de regras especiais para 
cotistas que sejam classificados como 
Entidades Fechadas de Previdência 
Complementar: 
 
Não 
Observância de regras especiais para 
cotistas que sejam como Regimes Próprios 
de Previdência Social: 
 
Não 
 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia da ADMINISTRADORA 
e/ou da 
GESTORA, ou de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda no Fundo Garantidor de 
Créditos – FGC. 
 
O Fundo poderá aplicar em fundos administrados pelo Administrador e/ou geridos pelo 
Gestor, em função da gestão de caixa do Fundo e zeragem da carteira. 
 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
O Fundo poderá realizar aplicações em Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Consultoria especializada e suas partes relacionadas, observando-se o limite de 100% do 
seu Patrimônio Líquido (“Operações com Partes Relacionadas”) 
 
DERIVATIVOS 
Proteção da Carteira (Hedge) Sim 
 
LIMITES POR ATIVOS 
Ativos 
Limites sobre o Patrimônio Líquido 
Mínimo Máximo 
Direitos Creditórios 50% 100% 
Único Direito Creditório 0% 0% 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
26 
 
 
Títulos Públicos Federais   
Operações compromissadas lastreadas em 
Títulos 
  
Públicos Federais 0% 50% 
Cotas  de  Fundos,  que  possuam  política  
de  
  
investimento em alocação exclusiva nos 
títulos 
  
referenciados acima   
 
LIMITES POR ATIVO APLICÁVEIS EXCLUSIVAMENTE A SUBCLASSES
 DESTINADAS A INVESTIDORES QUALIFICADOS: 
A classe de cotas destinada a aplicação exclusivamente por investidores qualificados 
pode investir somente até o limite de 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido em cotas 
de classes e subclasses e ativos financeiros de liquidez destinados exclusivamente a 
investidores profissionais. 
Dentro do limite de 20% (vinte por cento) disposto neste quadro, a classe de cotas 
destinada a aplicação  de investidores qualificados pode investir somente até o limite de 
10% (dez por cento) do patrimônio líquido em classes de FIDC que admitam a aquisição de 
direitos creditórios não- padronizados. 
 
LIMITES POR EMISSOR 
A classe de cotas poderá adquirir Direitos Creditórios, e outros ativos, de responsabilidade 
ou coobrigação de um mesmo devedor no limite de 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio 
Líquido. 
O limite poderá ser extrapolado, desde que a CLASSE seja destinada a investidores 
qualificados, quando o devedor ou coobrigado: 
a) tenha registro de entidade aberta; 
b) seja instituição financeira ou equiparada, ou; 
c) seja entidade que tenha suas demonstrações contábeis relativas ao 
exercício social imediatamente anterior à data de aquisição do direito creditório 
elaboradas em conformidade  com o disposto na Lei nº 6.404, de 1976, e a 
regulamentação editada pela CVM, e auditadas por auditor independente 
registrado na CVM. 
 
As demonstrações financeiras do devedor ou do coobrigado e o respectivo parecer do 
auditor independente deverão ser arquivados na CVM pela Administradora, devendo ser 
atualizada anualmente (a) até a data de encerramento do Fundo; ou (b) até o exercício em 
que os Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros de responsabilidade do Devedor ou do 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
27 
 
 
coobrigado deixarem de representar mais de 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido; 
e 
O arquivamento  na CVM das demonstrações financeiras e  do parecer do auditor 
independente deverá se dar no prazo máximo de 3 (três) meses após o encerramento do 
exercício social, ou no mesmo dia de sua colocação à disposição dos acionistas, se esta 
ocorrer em data anterior. 
As sociedades empresariais responsáveis por mais de 20% (vinte por cento) dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros que integrem o patrimônio do Fundo serão dispensadas 
da elaboração e do arquivamento na CVM das demonstrações financeiras previstas acima, 
desde que as Cotas sejam distribuídas exclusivamente a sociedades integrantes do 
mesmo grupo econômico ou seus respectivos administradores e acionistas 
controladores, e seja vedada a negociação das Cotas no mercado secundário. 
O Fundo poderá realizar aplicações em Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Consultoria especializada e suas partes relacionadas, observando -se o limite de 100% do 
seu Patrocínio Líquido (“Operações com Partes Relacionadas”) 
 
LIMITES POR ATIVO E POR EMISSOR APLICÁVEIS EXCLUSIVAMENTE A 
SUBCLASSES DESTINADAS A INVESTIDORES PROFISSIONAIS: 
Para a classede cotas destinada exclusivamente a investidores profissionais é 
dispensada a observância dos limites por emissor e ativo. 
 
CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
28 
 
 
Critérios de Elegibilidade: 
 
 
Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de 
Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade: 
ser originados de operações realizadas com Cedentes que tenham domicílio ou sede no 
país, nos segmentos industrial, comercial, imobiliário, agrícola, financeiro, hipotecário, de 
arrendamento mercantil, de serviços em geral, e devem ser representados por duplicatas, 
cheques, cédulas de crédito bancário, contratos de prestação de serviços, recebí veis de 
cartão de crédito ou qualquer outro título de crédito, sendo necessária a comprovação do 
lastro dos direitos de créditos cedidos; 
 
a) Para Direitos Creditórios Cedidos representados por duplicatas: 
 
(i) ter como percentual máximo de aplicação o montante de 100% (cem por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
(ii) ter prazo de vencimento mínimo de 5 (cinco) dias; e 
(iii) ter prazo de vencimento máximo de 100 (cem) dias. 
 
b) Para Direitos Creditórios Cedidos representados por outros instrumentos: 
 
(i) ter prazo de vencimento mínimo de 15  (quinze) dias; e 
(ii) ter prazo de  vencimento  máximo de 3.600 (três mil e seiscentos) dias / 120 
(cento e vinte) meses. 
  
c) ter valor mínimo de R$ 1,00 (um real);  e 
 
d) ter valor máximo de R$ 2.000.000,00 (dois milhões de reais). 
 
O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir aos Critérios de 
Elegibilidade será verificado e validado pelo Custodiante no momento de cada cessão. 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
29 
 
 
 
 
 
As operações de aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo serão consideradas  
formalizadas somente após a celebração de Contrato de Cessão, firmado pelo Fundo com 
as Cedentes devidamente  assinados, bem como atendidos todos e quaisquer 
procedimentos descritos neste Regulamento. As Cedentes poderão responder 
solidariamente com seus devedores pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ao 
Fundo, a depender do que for convencionado nos respectivos Contratos de Cessão. 
Não haverá direito de regresso de Direito Creditório contra a Administradora, Gestora ou 
Custodiante, salvo na existência de má-fé, culpa ou dolo, devidamente comprovada. 
O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir aos Critérios de 
Elegibilidade será verificado e validado pelo Custodiante no momento de cada cessão. 
Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pelo 
Custodiante do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como 
definitiva. 
Em caso de Consultoria Especializada, esta irá atuar em nome da classe, sendo 
responsável pela comunicação, a seu critério, aos devedores, sacados das duplicatas ou 
outros títulos de crédito, da cessão dos Direitos Creditórios para o Fundo até 5 (cinco) dias 
úteis após a realização da cessão. 
 
Condições de Cessão: 
Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser 
adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão ser de 
legítima e exclusiva titularidade de cada Cedente, bem como devem estar livres e 
desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza. 
O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir às Condições 
de Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada cessão. 
Observados os termos e as condições do presente Anexo, a verificação pela Gestora do 
atendimento às Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade e/ou 
Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não obrigará a 
sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso ou direito de  
regresso contra  as Cedentes, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum. 
 
ORIGINAÇÃO 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
30 
 
 
 
 
A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
a) cadastro do cedente, promovido pela Consultoria Especializada perante a 
Administradora; 
 
b) as Cedentes encaminham à Consultoria Especializada as informações e 
documentações a respeito dos Direitos Creditórios que pretendem ceder, sendo 
tais informações/documentações  encaminhadas no mesmo dia da recepção à 
Gestora. Fica acordado que análise, seleção dos Direitos Creditórios será de 
responsabilidade da Consultoria Especializada, ficando a gestora responsável por 
realizar a aprovação da aquisição deste Direitos Creditórios pelo Fundo; 
 
a) a Consultoria Especializada, em conjunto com a Gestora, verificará o 
enquadramento dos Direitos Creditórios  à política de investimentos do Fundo, 
realizando a validação dos critérios de elegibilidade e aos requisitos de composição 
e diversificação; 
 
b) o Custodiante revalida o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios 
de Elegibilidade; 
 
c) a Gestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, e 
encaminha os documentos comprobatórios para a Custodiante; 
d) a Administradora, em conjunto com a Gestora, acompanha toda oferta de 
cessão dos Direitos Creditórios; 
e) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de 
Cessão; 
 
f) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o 
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição 
financeira indicada pelo Cedente. 
 
Toda operação de aquisição de Direitos Creditórios pela classe de cotas observará, além 
dos procedimentos descritos acima, as seguintes atribuições de cada prestador: 
 
Consultoria Especializada 
 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
31 
 
 
 
g) Seleção, análise e cadastro dos Cedentes do Fundo; 
 
h) Envio da documentação do cedente para a Gestora e para a Administradora; 
 
i) Seleção, análise e checagem dos Direitos de Crédito; 
 
j) Envio dos documentos representativos dos Direitos Creditórios para o Custodiante; 
e 
 
k) Celebração dos Contratos e Termos de Cessão. 
 
Gestora 
 
 
i) Aprovação ou reprovação dos Direitos Creditórios; 
 
j) Verificação de Enquadramento dos Direitos Creditórios; 
 
k) Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios; e 
 
l) Celebração dos Contratos e Termos de Cessão. 
 
Administradora 
 
 
m) Aprovação ou reprovação dos cedentes dos Direitos Creditórios; e 
 
n) Ordem de pagamento ao Custodiante. 
 
Custodiante 
o) Última instância na verificação da adequação dos Direitos Creditórios aos 
critérios de elegibilidade; 
 
p) Guarda dos documentos representativos dos Direitos Creditórios; e 
 
q) Execução da ordem de pagamento ao cedente. 
 
Os Direitos Creditórios serão individualmente representados por títulos de crédito, 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
32 
 
 
como duplicatas físicas ou escriturais, cheques, notas promissórias, debêntures, notas 
comerciais, certificados,  cédulas ou notas de crédito (hipotecária, rural, industrial, à 
exportação, comercial, imobiliário ou  bancário), por contratos de compra  e venda, 
contratos de  prestação de  serviços, contratos  de locação, por fatura ou nota fiscal, por 
agenda de cartão de crédito ou NSU (Número Sequencial Único). 
Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente na 
conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou Conta do Fundo, 
admitido a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos deste 
Regulamento. 
O pagamento dos Direitos Creditórios será realizado pelo Custodiante exclusivamente 
mediante crédito dos valores correspondentes ao preço da cessão na data da aquisição, 
para a conta de recebimento do Cedente. 
Não é admitido o pagamento de cessão de Direitos Creditórios para contas de terceiros que 
não sejam os  próprios Cedentes, com exceção  do Fomento Matéria  Prima, em que  o 
fornecedor do Cedente, que assinar o Termo de Cessão próprio para esta operação, 
poderá receber o pagamento diretamente do Fundo. 
Os Direitos Creditórios serão custodiados pelo Custodiante, conforme indicado neste 
Regulamento, e  os demais  ativos integrantes  da carteira do Fundo também serão 
registrados e custodiados ou mantidos em contas de depósito diretamente em nome da 
CLASSE, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia 
– SELIC, em sistemas de registro e de liquidação fina nceira de ativos autorizados pelo 
Banco Central do Brasil ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses 
serviços pela referida Autarquia ou pela CVM. 
Cada uma das Cedentes é responsável pela originação, existência e correta formalização 
dos Direitos Creditórios cedidos, bem como pela liquidez, certeza e exigibilidade, conforme 
previsto em cada Contrato que regula as cessões dos Direitos Creditórios. 
 
Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir referidos montantes para a 
Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
33 
 
 
 
Tipos de Subclasse e Regras 
A Classe de cotas do Fundo conta 
múltiplas subclasses com 
preferência no pagamento:  
Sim 
A Classe de Cotas conta com 
Subclasse Subordinada Junior: 
 
As Cotas da Subclasse Subordinada Júnior se 
subordinam as demais subclasses de cotas 
(Sênior e Mezanino). 
A Subclasse de Cotas Junior não poderá ser 
dividida em séries.  
As Cotas da Subclasse Subordinadas Júnior 
poderão contar com direitos econômicos e 
políticos diferentes entre as demais 
subclasses de cotas.  
Como regra geral independente da disposição 
do direito econômico desta classe estes 
limitam-se a incorporação de sua 
rentabilidade acrescida do excesso de 
rentabilidade das demais classes de cotas a 
qual se subordinam. 
Para as Cotas da Subclasse de Cotas 
Subordinadas Júnior é admitida a 
integralização, amortização e/ou resgate em 
Direitos Creditórios. 
Não se admite o resgate das Cotas da 
Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior até o 
resgate integral das Cotas das Subclasses 
Mezanino e Sênior. 
A Classe de Cotas conta com 
Subclasse Mezanino: 
As Cotas Mezanino terão uma única subclasse 
(não se admitindo outras subclasses). As Cotas 
Mezanino têm as seguintes características, 
vantagens, direitos e obrigações em comum: 
As Cotas Mezanino se subordinam as cotas de 
subclasse Sênior, e preferem às cotas de 
subclasse Subordinada, para efeito de 
resgate. 
Admitisse o resgate das cotas da Subclasse 
de Cotas Mezanino caso o Fundo esteja em 
cumprimento com o Índice Mínimo de 
subordinação, conforme estabelecido neste 
Regulamento, não se admitindo resgate em 
Direitos Creditórios. 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
34 
 
 
A Subclasse de Cotas Mezanino na admite 
integralização em Direitos Creditórios e 
somente poderá realizar resgate e/ou 
amortização em ativos de liquidez e em 
direitos creditórios, caso for verificado alguma 
das seguintes hipóteses: 
a. Deliberação em Assembleia Geral 
Especial, quando o Fundo permanecer 
fechado para resgate por período 
superior a 5 (cinco) dias; 
b. Deliberação em Assembleia Geral 
Especial que determine pela 
liquidação desta classe de cotas; 
c. Pelo Exercício do Direito de 
Dissidência em evento em Assembleia 
Geral Especial que trate de ocorrência 
de Evento de Avaliação e/ou 
Liquidação, respeitado o Índice 
Mínimo de Subordinação; e 
d. Quando se tratar de subclasse 
destinada a investidores qualificados, 
na hipótese em que ocorrer 
deliberação em Assembleia Geral 
Especial pela liquidação antecipada 
desta Classe de cotas. 
A Classe  de Cotas conta com 
Subclasse Sênior: 
As Cotas Seniores terão uma única 
subclasse podendo ser emitidas novas séries.  
(não se admitindo outras subclasses). As Cotas 
Seniores têm as seguintes características, 
vantagens, direitos e obrigações em comum: 
 
Prioridade de amortização e/ou resgate em 
relação às Subclasse Subordinadas 
Mezanino e Subclasse Subordinadas Juniores, 
observado o disposto neste Regulamento. 
Os Cotistas titulares de Cotas Seniores não 
farão jus a uma rentabilidade superior à meta de 
rentabilidade prioritária que for  prevista no 
suplemento, a qual representará o limite 
máximo de remuneração possível para as Cotas 
Seniores, não configurando a m eta de 
rentabilidade prioritária qualquer promessa ou 
garantia de rentabilidade pela Administradora 
e/ou pela Gestora. 
REGULAMENTO DO TRINITÁ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
35 
 
 
 
Para as Cotas Seniores não é admissível a 
integralização em Direitos Creditórios. A 
Subclasse de Cotas Sênior somente poderá 
realizar resgate e/ou amortização em ativos de 
liquidez e em direitos creditórios, caso 
observada alguma das seguintes hipóteses: 
a. Deliberação em Assembleia Geral 
Especial, quando o Fundo 
permanecer fechado para resgate por 
período superior a 5 (cinco) dias; 
b. Deliberação em Assembleia Geral 
Especial que determine pela 
liquidação desta subclasse de cotas; 
c. Pelo Exerc ício do Direito de 
Dissidência em evento em 
Assembleia Geral Especial que trate 
de ocorrência de Evento de Avaliação 
e/ou Liquidação; e 
 
Quando se tratar de subclasse destinada a 
investidores qualificados, na hipótese em que 
ocorrer deliberação em Assembleia Geral 
Especial pela liquidação antecipada desta 
Classe de cotas. 
A cada cota de cada uma das Subclasses acima é atribuído o direito a um voto nas 
deliberações em Assembleias Gerais de Cotistas. 
O valor unitário das subclasses acima será calculado todo dia útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os critérios 
definidos no Regulamento, neste Anexo e no competente Apêndice da cota. 
 
Índice Mínimo de Subordinação 
15% Total, sendo 10% Junior e 15% Junior + Mezanino. 
O Fundo terá como índice de subordinação para a cota de subclasse Sênior o percentual 
mínimo de 85% (oitenta e cinco por cento) (“Índice de Subordinação Sênior”). Isso significa 
que, no mínimo, 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo deve ser 
representado pela soma do valor total das subclasses de cotas Subordinadas Junior e 
Subordinadas Mezanino em circulação. 
 
O Fundo terá como índice de subordinação para a cota de subclasse Subordinada 
Mezanino o percentual  mínimo de 5% (cinco  por cento) (“Índice de Subordinação 
Mezanino”). Isso significa que,  no mínimo, 10% (dez por cento) do patrimônio deve ser 
representado por cotas de subclasse Subordinadas Junior em circulação. 