 
 
 
 4 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO J17 FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIRO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 54.252.144/0001-64 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 29 de dezembro de 2025. 
 
 
 
 5 
ÍNDICE 
 
CAPÍTULO PRIMEIRO – CONSIDERAÇÕES INICIAIS ________________________________ 7 
CAPÍTULO SEGUNDO – DENOMINAÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO _____________________________________________________ 16 
CAPÍTULO TERCEIRO – PÚBLICO-ALVO E PATRIMÔNIO LÍQUIDO MÍNIMO ___________ 18 
CAPÍTULO QUARTO – ASSEMBLEIA GERAL ______________________________________ 19 
CAPÍTULO QUINTO – FATORES DE RISCO _______________________________________ 24 
CAPÍTULO SEXTO – PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO E DAS CLASSES __________ 24 
CAPÍTULO SÉTIMO – ENCARGOS DO FUNDO _____________________________________ 37 
CAPÍTULO OITAVO – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ____________________________ 40 
CAPÍTULO NONO – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS _____________________________ 42 
CAPÍTULO DEZ – DISPOSIÇÕES DIVERSAS _______________________________________ 44 
ANEXO I - ANEXO DESCRITIVO ________________________________________________ 45 
CAPÍTULO PRIMEIRO – DEFINIÇÕES ___________________________________________ 45 
CAPÍTULO SEGUNDO – FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO, CLASSIFICAÇÃO, 
PÚBLICO-ALVO DA CLASSE, COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO, e RESPONSABILIDADE __ 63 
CAPÍTULO TERCEIRO – PRESTADORES DE SERVIÇOS ADICIONAIS __________________ 65 
CAPÍTULO QUARTO – ENCARGOS ______________________________________________ 66 
CAPÍTULO QUINTO – POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA 
CARTEIRA __________________________________________________________________ 68 
CAPÍTULO SEXTO – FORMALIZAÇÃO DA AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, 
VERIFICAÇÃO DO LASTRO E COBRANÇA ________________________________________ 77 
CAPÍTULO SÉTIMO – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO _____________ 82 
CAPÍTULO OITAVO – ASSEMBLEIAS ESPECIAIS __________________________________ 90 
CAPÍTULO NONO – VALORAÇÃO DAS COTAS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS, ORDEM 
 
 
 
 6 
DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS, RESGATE EM ATIVOS ______________________________ 98 
CAPÍTULO DEZ – ÍNDICES DE MONITORAMENTO E SUBORDINAÇÃO MÍNIMA _______ 109 
CAPÍTULO ONZE – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQ UIDAÇÃO ANTECIPADA DA CLASSE 
ÚNICA ____________________________________________________________________ 113 
CAPÍTULO DOZE — PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA ____________ 122 
CAPÍTULO TREZE — FATORES DE RISCO ______________________________________ 124 
CAPÍTULO DÉCIMO QUATORZE – CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS E 
DIREITOS CREDITÓRIOS INTEGRANTES DA CARTEIRA___________________________ 147 
CAPÍTULO QUINZE – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ___________________________ 148 
CAPÍTULO DEZESSEIS – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ________________________ 150 
CAPÍTULO DEZESSETE – DISPOSIÇÕES DIVERSAS _______________________________ 151 
ANEXO II - MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ________________________ 153 
ANEXO III - MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO ________ 167 
ANEXO IV - MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ___________ 181 
ANEXO V - PROCEDIMENTOS DE VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM _____ 189 
ANEXO VI – POLÍTICA DE ORIGINAÇÃO E CONCESSÃO DE CRÉDITO ________________ 191 
J17 FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIRO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ______________________________________________ 191 
ANEXO VII – POLÍTICA DE HEDGE _____________________________________________ 195 
J17 FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIRO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ______________________________________________ 195 
ANEXO VIII - TERMO DE CIÊNCIA DOS RISCOS E ADESÃO AO REGULAMENTO________ 196 
DO J17 FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIRO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ______________________________________________ 196 
 
  
 
 
 
 7 
CAPÍTULO PRIMEIRO – CONSIDERAÇÕES INICIAIS 
 
1.1. Este Regulamento deve ser lido e interpretado em conjunto com seus Anexos, 
Apêndices e Suplementos, caso aplicável. 
 
1.2. Este Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às suas 
Classes. Cada Anexo Descritivo que integra o presente Regulamento dispõe sobre 
informações específicas de cada Classe, e comuns às respectivas Subclasses, quando houver. 
O Apêndice, que integra o respectivo Anexo Descritivo, dispõe sobre informações específicas 
de cada Subclasse, quando houver. Por fim, o Suplemento que integra o Apêndice dispõe 
sobre informações específicas de cada série da Subclasse, quando houver. 
 
1.3. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus Anexos, os ter mos e expressões 
iniciados em letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seus Anexos, no singular ou no 
plural, terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou no Anexo Descritivo. Além disso, 
(a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas nes te Capítulo Primeiro aplicar-se-
ão tanto ao singular quanto ao plural e o masculino incluirá o feminino e vice versa; (b) 
referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas c omplementações, salvo se expressamente 
disposto em contrário; (c) referências a disposições legais serão interpretadas como 
referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; 
(d) salvo se de outra forma expressamen te estabelecido neste Regulamento, referências a 
itens ou anexos aplicam -se a itens ou anexos deste Regulamento; (e) todas as referências a 
quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados; e (f) 
salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento serão contados 
na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do 
começo e incluindo -se o dia do vencimento.   Fica esclarecido que, para fins deste 
Regulamento e de seus Anexos, o termo "resgate", quando utilizado, refere-se à amortização 
integral com o consequente cancelamento das Cotas, tendo em vista que se trata de Classes 
constituídas sob a forma de condomínio fechado. 
 
 
 
1.4. São termos definidos: 
 
 
 
 8 
 
"1ª Data de Integralização" Significa a data da primeira integralização de Cotas de 
determinada Subclasse ou série de Cotas. 
  
"Acordo Operacional" Significa o "Acordo Operacional e Outras Avenças " celebrado 
entre os Prestadores de Serviço Essenciais do Fundo, o qual 
estabelece os termos e condições de estruturação do Fundo e 
da condução dos serviços a serem desempenhados pelos 
Prestadores de Serviço Essenciais do Fundo, assim como 
outras avenças.  
  
"Administrador" Significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição financeira com 
sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Doutor Cardoso de Melo, nº 1184, Conj. 91, 9º andar, CEP 
04.548-004, Vila Olímpia, inscrita no CNPJ sob o nº. 
24.361.690/0001-72, devidamente autorizada para tanto 
através do Ato Declaratório da CVM nº 16.206, de 08 de maio 
de 2018. 
  
"Agência de Classificação 
de Risco" 
Significa uma das seguintes agências de classificação de risco: 
(a) Standard & Poor’s, Ratings do Brasil Ltda.; (b)  Fitch 
Ratings Brasil Ltda.; (c)  Moody’s América Latina Ltda .; ou (d) 
Liberum Ratings Serviços Financeiros Ltda. 
  
"ANBIMA" Significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
  
"Anexo" Significa qualquer anexo a este Regulamento, os quais 
constituem parte integrante e inseparável do presente 
Regulamento. 
  
 
 
 
 9 
"Anexo Descritivo" Significa o anexo descritivo das Classes, sendo este essencial à 
sua constituição, o qual constará anexo a este Regulamento, 
nos termos da Resolução CVM 175/22. 
  
"Anexo Normativo II" Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175/22, 
conforme em vigor. 
  
"Apêndices" Significam os apêndices integrantes dos Anex os Descritivos, 
os quais descreverão as características e os direitos, assim 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate de cada Subclasse de 
Cotas para cada uma das Classes do Fundo.  
  
"Assembleia Especial" Significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe e de 
suas respectivas Subclasses, para a qual serão convocados 
apenas os Cotistas da respectiva Classe e de suas respectivas 
Subclasses e cuja competência estará restrita às deliberações 
e matérias de interesse exclusivo da respectiva Classe e de 
suas respectivas Subclasses, conforme o caso. Para fins de 
entendimento, enquanto o Fundo possuir  apenas uma única 
Classe, a Assembleia Especial de Cotistas em que sejam 
convocados todos os Cotistas da Classe Única para deliberação 
de matérias por todos os Cotistas da Classe Única, observadas 
as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá ser 
entendida pelo Administrador, pelo Gestor e pelos Cotistas 
como uma Assembleia Geral, observadas as d isposições da 
Resolução CVM 175/22 e do Anexo Descritivo. 
  
"Assembleia Geral" Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual 
serão convocados todos os Cotistas do Fundo. 
  
"Auditor Independente" Significa qualquer empresa  de auditoria independente que 
venha a ser contratada pelo Fundo na qualidade de auditor 
independente registrado na CVM e responsável pela 
 
 
 
 10 
elaboração das demonstrações financeiras do Fundo e das 
Classes.  
  
"B3" Significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO, sociedade por 
ações de capital aberto com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, 
Centro, inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001 -25, 
entidade administradora de mercados organizados de valores 
mobiliários, autorizada a funcionar pelo Banco Central e pela 
CVM. 
  
"Banco Central" Significa o Banco Central do Brasil. 
  
"Brasil" Significa a República Federativa do Brasil. 
  
"Carteira" Significa a carteira de investimentos do Fundo e/ou da Classe, 
formada por direitos creditórios adquiridos e ativos 
financeiros. 
  
"Classes" Significa a Classe Única, bem como as demais classes de Cotas 
do Fundo, as quais, nos termos da Resolução CVM 175/22, 
poderão vir a ser constituídas e conferirão direitos e 
obrigações distintos entre si, contarão com segregação 
patrimonial em relação às demais classes do Fundo e cuja 
constituição se dará por meio da celebração do respectivo 
Anexo Descritivo. 
  
"Classe Única" Significa a classe única de cotas do F undo cuja constituição se 
dará no momento da constituição do Fundo, e cujas 
características se encontram no Anexo Descritivo da Classe 
Única.  
  
"CMN" Significa o Conselho Monetário Nacional. 
  
 
 
 
 11 
"CNPJ" Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
  
"Código Civil" Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
  
"Código de Processo Civil" Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
  
"Cotas" Significam, em conjunto, as cotas das Subclasses das Classes 
do Fundo, representativas de frações ideais do patrimônio das 
respectivas Classes, cujas características e direitos, bem como 
as condições de emissão, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate estarão descritas no 
Anexo Descritivo, no respectivo Apêndice das Subclasse e nos 
adendos aos Apêndices. 
  
"Cotista" Significam os titulares de Cotas. 
  
"Custodiante" Significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição financeira com 
sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Doutor Cardoso de Melo, nº 1184, Conj. 91, 9º andar, CEP 
04.548-004, Vila Ol ímpia, inscrita no CNPJ sob o nº. 
24.361.690/0001-72, devidamente autorizada a funcionar 
pelo Ato Declaratório da CVM nº 16.702, de 07 de novembro 
de 2018. 
  
"CVM" Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
"Dia Útil" Significa qualquer dia que não  seja sábado, domingo, feriado 
declarado nacional ou quaisquer dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, ou na praça em que o Custodiante é 
 
 
 
 12 
sediado, ressalvados os casos em que eventuais pag amentos 
devam ser realizados por meio da B3, hipótese em que 
somente será considerado Dia Útil qualquer dia que não seja 
sábado, domingo ou feriado declarado nacional. 
  
"Entidade Registradora" Entidade autorizada pelo Banco Central a prestar o serviço de 
registro de direitos creditórios e que será contratada pelo 
Administrador, em nome do Fundo, para realização do 
registro de direitos creditórios que sejam passíveis de 
registro. 
  
"Emissão" Significa cada emissão de Cotas do Fundo, nos termos dos 
respectivos Apêndices e Suplementos, caso aplicável. 
  
"FGC" Significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
  
"Fundo" Significa o J17 FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIRO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
  
"FUNDOS21" Significa o Fundos21 – Módulo de Fundos, ambiente de 
negociação secundária, administrado e operacionalizado pela 
B3. 
  
"Gestor" Significa a BURITI INVESTIMENTOS GESTORA DE 
RECURSOS LTDA. , inscrita no CNPJ sob o nº 
44.696.473/0001-40, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Pedroso Alvarenga , 1. 254, 4º 
andar, conj. 41, Itaim Bibi, CEP 04531-912, credenciada pela 
CVM para gestão de carteiras pelo Ato Declaratório CVM nº 
20.002, de 26/07/2022. 
  
"Instituições Financeiras 
Autorizadas" 
Qualquer uma das seguintes instituições financeiras: 
(a) Banco Bradesco S.A.; (b)  Banco Santander (Brasil) S.A.; 
 
 
 
 13 
(c) Banco do Brasil S.A.; (d) Caixa Econômica Federal; (e) Itaú 
Unibanco S.A.; (f) Banco BTG S.A.; ou (g)  Banco XP S.A., desde 
que possua classificação de risco de crédito de longo prazo, 
atribuída por uma agência que seja Agência de Classificação de 
Risco, no mínimo, igual ou superior ao maior entre (1)  a mais 
elevada classificação de risco atribuída às Cotas Seniores; e  
(2) "br.AA" (ou equivalente).  
 
Caso uma Instituição Financeira Autorizada que atue como 
contraparte do Fundo ou da Classe Única ou na qual o Fundo 
ou a Classe Única mantenha depósitos tenha sua classificação 
rebaixada para um patamar inferior ao mínimo descrito 
acima, o Administrador e Gestor comprometem-se a substituí-
la por outra Instituição Financeira Autorizada no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias.  
  
"Instrução CVM 489/11" Significa a Instrução CVM n° 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substitui-la. 
  
"Investidores 
Profissionais" 
Significam os investidores assim definidos de acordo com o 
artigo 11 da Resolução CVM 30/21. 
  
"IPCA" Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo 
(IPCA) divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística (IBGE). 
  
"J17" Significa a J17 Sociedade de Crédito Direto S.A., sociedade com 
sede na Avenida Ayrton Senna da Silva, 555, 1º andar, na 
cidade de Londrina, Estado do Paraná, inscrita no CNPJ sob o 
nº 40.475.846/0001-00. 
  
"Justa Causa" Significa a ocorrência, com relação a um prestador de serviços 
do Fundo ou da Classe Única, de qualquer dos seguintes 
 
 
 
 14 
eventos: (i) atuação com comprovada violação legal ou de suas 
obrigações estabelecidas no respectivo contrato de prestação 
de serviços, ou no caso de comprovada fraude no desempenho 
de suas funções e responsabilidades perante o Fundo e Classe 
Única; (ii) caso aplicável, seja descredenciado pela CVM, tenha 
cassada suas respectivas autorizações para o exercício de 
atividades de prestação de se rviços, ou seja impedido, ainda 
que temporariamente, de exercer atividades, conforme o caso; 
(iii) descumprimento das suas obrigações estabelecidas neste 
Regulamento ou no respectivo contrato de prestação de 
serviços que não seja sanada em até 5 (cinco) Di as Úteis a 
contar de notificação neste sentido a tal prestador de serviços; 
ou (iv) decisão judicial neste sentido. 
  
"MDA" Significa o MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente 
de distribuição primária administrado e operacionalizado 
pela B3. 
 
"Oferta" Significa toda e qualquer distribuição de Cotas, a ser realizada 
durante o prazo de duração do Fundo, que poderá ser 
realizada por meio de (i) oferta pública via rito de registro 
automático; ou (ii) oferta pública via rito de registro ordinário; 
ou, (iii) caso aplicável, oferta não sujeita à regulamentação, 
conforme situações previstas no art. 8º da Resolução CVM 
160/22; ou (iv) caso aplicável, oferta privada. 
  
"Ordem de Alocação de 
Recursos" 
Tem seu significado atribuído no respectivo Anexo Descritivo. 
  
"Patrimônio Líquido" Poderá significar (a) o patrimônio líquido das Classes, 
correspondente à diferença entre (i) o valor agregado dos 
ativos da respectiva Classe; e (ii) as exigibilidades e provisões 
devidas pela Classe, incluindo aquelas devidas 
proporcionalmente por rateio ao Fundo; ou (b) o patrimônio 
 
 
 
 15 
líquido do Fundo, correspondente ao  patrimônio líquido das 
Classes integrante do Fundo.  
  
"Política de Investimento" Significa a política de investimento das Classes, conforme 
descrita no respectivo Anexo Descritivo. 
  
"Prazo de Duração" Significa o prazo de duração de cada Subclasse ou série de 
Cotas, compreendido entre a respectiva 1ª Data de 
Integralização de tais Cotas e a respectiva Data de Resgate. 
  
"Prestador de Serviço 
Essencial" 
Significa o Administrador e/ou o Gestor. 
  
"Regulamento" Significa o presente regulamento do Fundo. 
  
"Resolução CVM 30/21" Significa a Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substitui-la. 
  
"Resolução CVM 160/22" Significa a Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substitui-la. 
  
"Resolução CVM 175/22" Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme em vigor.  
  
"SELIC" Significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – 
SELIC. 
  
"Subclasses" Significa cada uma das subclasses das respectivas Classes, que 
serão definidas de acordo com o respectivo Anexo Descritivo 
e os respectivos Apêndices. 
  
 
 
 
 16 
"Taxa de Administração" Taxa cobrada da Classe para remunerar o Administrador e os 
prestadores dos serviços por ele contratados e que não 
constituam encargos do Fundo, calculada conforme disposto 
no respectivo Anexo Descritivo. 
  
"Taxa de Gestão" Taxa cobrada da Classe para remunerar o Gestor e os 
prestadores dos serviços por ele contratados e que não 
constituam encargos do Fundo , calculada conforme disposto 
no respectivo Anexo Descritivo. 
  
"Taxa Máxima de 
Custódia" 
Significa a taxa a que o Custodiante terá direito pela prestação 
de seus serviços, calculada conforme disposto no respectivo 
Anexo Descritivo. 
  
"Taxa DI" Significa a taxa média diária dos Depósitos Interfinanceiros – 
DI de um dia, "over extra grupo", expressa na forma percentual 
ao ano, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis, calculada e divulgada pela B3 no informativo 
diário disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br). 
  
"Termo de Adesão" Significa o "Termo de Ciência de Risco e Adesão ao Regulamento 
do J17 FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIRO – RESPONSABILIDADE LIMITADA", 
a ser assinado por cada Cotista no ato da primeira subscrição 
de Cotas, na forma do Anexo I deste Regulamento.  
  
CAPÍTULO SEGUNDO – DENOMINAÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2. O Fundo será denominado "J17 FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIRO – RESPONSABILIDADE LIMITADA". 
2.1. O Fundo é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, destinado à aplicação em ativos financeiros, bens e direitos, classificado 
 
 
 
 17 
como Fundo de Investimento em Direitos Creditórios, e será regido por este Regulamento, 
pela Resolução CVM 175/22, pela Resolução CMN nº 2.907, pelo Código Civil, e pelas demais 
disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Classe , Subclasse e 
série de Cotas possuirá prazo de duração próprio, conforme descrito no respectivo Anexo 
Descritivo, Apêndice e Suplemento, conforme o caso. Não obstante o disposto acima, o Fundo 
será liquidado quando da amortização integral de todas as suas Cotas,  podendo ainda ser 
liquidado por deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
 
2.3. O patrimônio do Fundo será formado inicialmente pela Classe Única, na forma do §3º 
do artigo 5º da parte geral da Resolução CVM 175/22. As características e os direitos, assim 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortizaç ão e 
resgate da Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Única e em seus 
respectivos Apêndices e Suplementos, os quais integram o presente Regulamento. 
 
2.3.1. As Classes possuem patrimônios segregados entre si, com direitos e obrigações 
distintos, nos termos da Lei de Liberdade Econômica (Lei n° 13.874/2019) conforme 
regulamentada pela Resolução  CVM 175/22 . Caso o patrimônio líquido de uma Classe se 
torne negativo, não haverá transferência das obrigações e direitos desta Classe às demais que 
integrem o Fundo. Não há, em qualquer hipótese, solidariedade ou qualquer outra forma de 
coobrigação entre as Classes. 
 
2.3.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, desde que aprovado pelos Cotistas 
reunidos em Assembleia Geral, criar novas Classes no Fundo contanto que não restrinjam os 
direitos atribuídos às Classes existentes.  
 
2.3.3. Nos termos do §1º, do art. 140, da Resolução CVM 175/22, a criação de novas classes 
somente será possível após a entrada em vigor do art. 5º da referida norma.  
 
2.3.4. Em razão do tratamento tributário diferenciado, o Fundo admitirá a constituição 
apenas de Classes organizadas sob a forma de condomínio fechado. 
 
 
 
 
 18 
2.4. Enquanto o Fundo possuir apenas uma única Classe, o Fundo e a Classe Única 
compartilharão do mesmo número de i nscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas 
(CNPJ) do Fundo.  
 
2.5. Limitação de Responsabilidade . Na máxima extensão permitida pela legislação e 
regulamentação aplicáveis, e para os respectivos fins, inclusive, sem limitação, aqueles de que 
trata o Códi go Civil, fica expressamente consignada neste Regulamento a limitação da 
responsabilidade de cada Cotista ao valor de suas respectivas Cotas, sem qualquer 
solidariedade entre si, nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis.  
 
CAPÍTULO TERCEIRO – PÚBLICO-ALVO E PATRIMÔNIO LÍQUIDO MÍNIMO 
 
3. O público -alvo de cada uma das Classes será definido nos respectivos Anexos 
Descritivos, observados os normativos em vigor da CVM aplicáveis à distribuição pública das 
Cotas. 
 
3.1. Em relação a todas  as Classes, fica vedada a subscrição e/ou aquisição de Cotas pelo 
Administrador, suas sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, seus 
empregados e diretores e/ou familiares e, ainda, sociedades controladas por estes. 
 
3.2. Em relação a todas as C lasses, não existem restrições de investimento para o Gestor , 
Consultor Especializado e/ou Agentes de Cobrança , conforme aplicável, bem como suas 
subsidiárias, coligadas ou sociedades sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou 
familiares e socied ades controladas por tais pessoas, bem como para os fundos de 
investimento sob sua gestão , observadas as restrições previstas nos itens 4.15 deste 
Regulamento e 8.10 do Anexo Descritivo. 
 
3.3. As Classes devem iniciar suas atividades com um Patrimônio Líquido inicial mínimo 
de R$ 100.000,00 ( cem mil reais), sendo que, após 90 (n oventa) dias do início das suas 
atividades, cada Classe não poderá manter, pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, 
Patrimônio Líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais), sob pena de 
liquidação imediata ou incorporação a outra Classe, caso aplicável. 
 
 
 
 
 19 
CAPÍTULO QUARTO – ASSEMBLEIA GERAL 
 
4. As matérias que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes e Subclasses 
demandarão a convocação de Assembleia Geral de Cotistas, e permitirão a participação de 
todos que constem do registro de Cotistas junto ao Administrador , observados os quóruns 
previstos neste Regulamento. 
 
4.1. As matérias de interesse específico de uma Classe demandarão a convocação de 
Assembleia Especial de Cotistas da Classe interessada, sendo admitida a participação apenas 
de Cotistas que constem do registro de Cotistas da Classe em questão.  
 
4.2. Da mesma forma, as matérias de interesse específico de uma Subclasse demandarão a 
convocação de Assembleia Especial de Cotistas da Subclasse interessada, sendo admitida a 
participação apenas de Cotistas que constem do registro de Cotistas da Subclasse em questão. 
 
4.3. Sem prejuízo das competências atribuídas à Assembleia Especial, conforme previstas 
no Anexo Descritivo, é de competência da Assembleia Geral:  
 
(i) examinar, anualmente, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras apresentadas pelo Administrador, nos termos do artigo 71 
da Resolução CVM 175/22; 
 
(ii) deliberar pela substituição de Prestador de Serviço Essencial do Fundo , observado o 
disposto no Anexo Descritivo;  
 
(iii) deliberar sobre a fusão, incorporação, a cisão, total ou parcial,  ou a transformação do 
Fundo;  
 
(iv) deliberar pela liquidação do Fundo em outras circunstâncias que não aquelas 
decorrentes dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação;  
 
(v) alterar a seção comum deste Regulamento, ressalvado o disposto no artigo 52 da 
Resolução CVM 175/22;  
 
 
 
 
 20 
(vi) criar nova Classe; e 
 
(vii) deliberar sobre outros casos não expressamente previstos neste Regulamento em que 
o Administrador, Gestor e/ou os Cotistas entendam necessári a a avaliação e que 
afetem todas as Classes, observado o disposto no Anexo Descritivo. 
 
 
4.4. Em caso de conflito entre as matérias previstas acima e no Anexo Descritivo em 
relação à Assembleia Especial, ou caso as mesmas matérias listadas acima estejam previst as 
como competência da Assembleia Especial, prevalecerão as disposições relativas à 
Assembleia Especial, em particular os quóruns aplicáveis. 
 
4.5. Todas as Cotas terão direito de voto, correspondendo cada Cota a um voto nas 
Assembleias Gerais, observadas as restrições ao exercício do direito de voto previstas neste 
Regulamento. 
 
4.6. A Assembleia Geral será instalada com a presença de pelo menos 1 (um) Cotista.  
 
4.6.1. Ressalvadas as disposições do item 4.6.2. abaixo, as deliberações relativas às 
matérias previstas no item 4 acima serão tomadas, em primeir a convocação, pelo voto da 
maioria das Cotas em circulação e, em segunda convocação, pelo voto da maioria das Cotas 
presentes, salvo se de outra forma previsto neste Regulamento. 
 
4.6.2. As deliberações relativas às matérias previstas no item 4.3, incisos (ii), (iii), (iv), (v), 
(vi) e (vii) serão tomadas, em primeira convocação, por 2/3 (dois terços) das Cotas em 
circulação e, em segunda convocação, por, no mínimo, a maioria das Cotas em circulação , 
ressalvado que, em ambas as convocações, deverão ser aprovadas pela maioria dos titulares 
de Cotas Seniores e pela totalidade das Cotas da Subclasse Subordinada Júnior emitidas por 
cada Classe, se houver.  
 
 
4.7. A Assembleia Geral poderá, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes 
dos Cotistas para exercer as funções de supervisão e controle gerencial dos investimentos do 
Fundo na defesa dos direitos e interesses dos Cotistas, desde que esse representant e dos 
 
 
 
 21 
Cotistas (i) seja um Cotista ou um profissional especialmente contratado para cuidar dos 
interesses dos Cotistas; (ii) não ocupe posição ou função junto ao Administrador ou ao Gestor, 
seus controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente contr oladas pelos mesmos e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os mesmos; e (iii) não ocupe posição 
junto ao cedente de direitos creditórios ao Fundo, seus controladores, ou em sociedades 
direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e coli gadas ou outras sociedades sob 
controle comum com os mesmos. O(s) representante(s) dos Cotistas não farão jus, sob 
qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração do Fundo, do Administrador, do 
Custodiante ou do Gestor, no exercício de tal função. 
 
4.8. Este R egulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 
175/22:  
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigê ncias expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a 
CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; ou, 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços do Fundo e/ou da Classe. 
 
4.9. Na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas no item 4.8 acima, os Cotistas 
serão informados da referida alteração no prazo de até 30 (trinta) dias corridos contados da 
data do protocolo da alteração deste Regulamento perante a CVM. 
 
4.10. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações financeiras do 
Fundo, a Assembleia Geral poderá reunir -se a qualquer momento mediante convocação 
realizada a único e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação encaminhada 
ao Administrador pelo Gestor  ou pelo Custodiante  ou por Cotistas titulares de Cotas que 
 
 
 
 22 
representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, sendo que, nesta 
última hipótese, o Administrador será responsável por convocar a Assembleia Geral no prazo 
de até 30 (trinta) dias contados do recebimento da respectiva solicitação do Gestor ou dos 
Cotistas. 
 
4.11. A convocação da Assembleia Geral será realizada mediante envio de correio eletrônico 
(e-mail) ou carta endereçado a cada Cotista, com antecedência mínima de 10 (dez) dias 
corridos da data estabelecida para a realização da Assembleia Geral, sendo que a convocação 
deverá indicar o dia, a hora e o local de realização da  Assembleia Geral, assim como a sua 
pauta. 
 
4.11.1. Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada, deverá ser publicado novo 
anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta ou e-mail com 
aviso de recebimento aos Cotistas, com an tecedência de, no mínimo, 5 (cinco) dias da data 
estabelecida para a realização da nova Assembleia Geral. Para efeito do disposto neste item, 
a segunda convocação da Assembleia Geral poderá ser realizada em conjunto com a primeira 
convocação. 
 
4.11.2. A Assembleia  Geral será feita de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, 
conforme o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da 
Resolução CVM 175 /22, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico 
será admitida a parti cipação presencial dos Cotistas. Outrossim, a Assembleia Geral poderá 
ser realizada de forma exclusivamente presencial, na sede d o Administrador, conforme 
instruções de participação indicadas na convocação. 
 
4.11.3. Observado o disposto no item 4.11.2 acima, os Cotistas poderão se manifestar por 
meio eletrônico, sendo admitidos e -mails oriundos de endereço previamente cadastrados, 
documentos assinados eletronicamente, ou a utilização de plataformas ou sistemas 
disponibilizados pelo Administrador, conforme especificado na convocação. 
 
4.11.4. A autenticidade e a segurança da Assembleia realizada de modo eletrônico devem 
ser garantidas pelo Administrador na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que deverão ser efetuados por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para 
assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
 
 
 23 
 
4.11.5.  Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pelo Administrador antes do início da Assembleia. 
 
4.11.6. Independentemente das formalidades previstas neste item 4.11, será considerada 
regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
4.12. A critério exclusivo do Administrador, a deliberação sobre matérias de competência 
da Assembleia de Cotistas, sejam elas Gerais ou Especiais, poderá ser tomada mediante o 
processo de consulta formal, por meio físico e/ou eletrônico, devendo ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias  para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico.  
 
4.13. O Gestor terá direito a comparece r a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
 
4.14. Somente poderão votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. 
 
4.15. Não podem votar nas Assembleias Gerais ou Assembleias Especiais  o Cotista que 
tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em 
votação. 
 
 
4.16. Nos termos do art. 114 da Resolução CVM 175/22, poderão votar:  
 
(i) o prestador de serviço, essencial ou não; 
(ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; e 
(iii) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados. 
 
 
4.17. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva 
 
 
 
 24 
Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio de carta com aviso 
de recebimento endereçada a cada um dos Cotistas. 
 
CAPÍTULO QUINTO – FATORES DE RISCO 
 
5. Os ativos do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os 
descritos em cada um dos Anexos Descritivos. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá 
ler cuidadosamente os fatores de risco indicados no respectivo Anexo Descriti vo, 
responsabilizando-se pelo seu investimento nas Cotas. 
5.1. O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo Termo de 
Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a adequação 
do investimento implementado pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, condição 
financeira e em virtude da regulamentação aplicável. 
 
5.2. A materialização de qualquer dos riscos descritos no Anexo Descritivo poderá gerar 
perdas ao Fundo, às Classes e aos respectivos Cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem com 
comprovada má -fé ou dolo, de forma contrária à lei, ao presente Regulamento e aos atos 
normativos expedidos pela CVM, o Administrador, o Custodiante, o Gestor , o Consultor 
Especializado e o Agente de Cobrança  não serão responsabilizados, entre outras coisas, (i) 
por qualquer depreciação ou perda de valor sofrida pelos ativos; (ii)  pela inexistência de 
mercado secundário para as Cotas, para os direitos creditórios adquiridos vendidos ao Fundo 
ou para os ativos financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas 
quando do resgate de suas Cotas, nos termos deste Regulamento e do respectivo Anexo 
Descritivo. 
 
CAPÍTULO SEXTO – PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO E DAS CLASSES 
 
6. Este Regulamento traz a descrição dos prestadores de serviço comuns ao Fundo e às 
Classes, com suas respectivas atribuições a serem desempenhadas para o Fundo em benefício 
 
 
 
 25 
de cada Classe.  
 
ADMINISTRAÇÃO DO FUNDO 
 
6.1. O Fundo será administrado pelo Administrador. O Administrador observadas as 
limitações estabelecidas neste Regulamento, nas demais disposições legais e regulamentares 
vigentes, bem como nos normativos expedidos pela ANBIMA, tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
6.2. Incluem-se entre as obrigações do Administrador, aquelas dispostas nos artigos 82 e 
83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e no artigo 30 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações do Administrador:  
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (a) o registro de Cotistas; (b) o livro de atas das Assembleias Gerais; (c) o livro 
ou lista de presença de Cotistas; (d) os relatórios do Auditor Independente; e (e) os 
registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(ii) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, terceiros habilitados 
a prestar os seguintes serviços: (a) tesouraria, controle e processamento dos ativos da 
carteira do Fundo e/ou da Classe; e (b) escrituração das Cotas; 
 
(iii) contratar o Auditor Independente; 
 
(iv) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(v) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(vi) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(vii) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e suas Classes; 
 
 
 
 26 
 
(viii) manter serviço de atendimento ao  Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(ix) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, conforme aplicável; 
 
(x) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(xi) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável;  
 
(xii) contratar prestadores de serviço responsáveis pela guarda da documentação que 
constitui o lastro dos direitos creditórios, a qual pode se dar por meio físico ou 
eletrônico;  
 
(xiii) contratar prestador de serviço responsável pela liquidação física ou eletrônica e 
financeira dos direitos creditórios; 
 
(xiv) contratar o Custodiante;  
 
(xv) contratar a Entidade Registradora para realização do registro dos direitos creditórios 
passíveis de registro , observado que a Entidade Registradora não pode ser parte 
relacionada ao Gestor ou do Consultor Especializado; 
 
(xvi) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinent e e por este 
Regulamento; 
 
(xvii) informar, assim que tiver conhecimento, aos Cotistas sobre eventual rebaixamento da 
classificação de risco das Cotas da Classe, nos termos do presente Regulamento, se 
aplicável; 
 
(xviii) fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos ao Sistema de 
Informação de Crédito - SCR do Banco Central do Brasil; 
 
 
 
 
 27 
(xix) verificar, após a realização das operações pelo Gestor, em periodicidade compatível 
com a Política de Investimento da Classe, a observância da carteira de ativos aos 
limites de composição, concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
(xx) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
financeiras previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 /22, manter, 
separadamente, registros analíticos com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre o Administrador e o Fundo;  
 
(xxi) protocolar na CVM, com o auxílio do Gestor, o documento de constituição do Fundo, o 
Regulamento, seus anexos e aditamentos, nos termos da Resolução CVM 175/22; e,  
 
(xxii) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter a sua 
boa ordem legal, operacional e administrativa.  
 
 
6.2.1. O Administrador deverá possuir  regras e procedimentos adequados, por escrito e 
passíveis de verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento pelos prestadores de 
serviço de suas respectivas obrigações previstas neste Regulamento e nos respectivos 
contratos. 
 
6.2.2. As regras e procedimen tos previstos no item 6.2.1 deste Regulamento deverão ser 
disponibilizadas e mantidas atualizadas na página do Administrador na rede mundial de 
computadores. 
 
CONTROLADORIA DO FUNDO, CUSTÓDIA QUALIFICADA  E GUARDA DOS DOCUMENTOS 
COMPROBATÓRIOS 
 
6.3. O Custodiante foi contratado pelo Fundo para realizar os serviços de (i) controladoria 
do ativo e passivo, incluindo precificação dos ativos do Fundo; (ii) guarda dos documentos 
que constituem o lastro dos direitos creditórios da Carteira; (iii) custódia; (iv) verificação do 
lastro dos direitos creditórios vencidos e não pagos, bem como os substituídos; e, (v) demais 
serviços subcontratados pelo Gestor, nos termos do Acordo Operacional. 
 
 
 
 
 28 
6.4. Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22,  caso 
determinada Classe adquira direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em 
Entidade Registradora, o Administrador deverá contratar o Custodiante para realização do 
serviço de custódia para a carteira de ativos da Classe, devendo -se observar as disposições 
do respectivo Anexo Descritivo da Classe. No caso de contratação de Entidade Registradora 
para realização do registro dos direitos creditórios de determinada Classe ou para verificação 
dos documentos comprobatórios de tais direitos creditórios, conforme o caso, a remuneração 
devida à Entidade Registradora será estipulada por meio de instrumento específico e será 
suportada pelo patrimônio da Classe que tiver contratado o serviço.  Os direitos creditórios 
passíveis de registro deverão estar r egistrados em Entidade Registradora para serem 
passíveis de aquisição pelo Fundo  ou serão registrados pelo Gestor ou pelo Administrador 
caso previsto no Acordo Operacional, na Data de Aquisição. 
 
6.5. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 175/22, o 
Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, será contratado pelo 
Administrador para a prestação das seguintes atividades: 
 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de direitos 
creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outra 
renda relativa aos ativos da carteira da Classe, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da Classe beneficiária, ou, se for o caso, em Conta 
Vinculada;  
 
(iii) realizar, direta ou indiretamente, a custódia e guarda dos documentos 
comprobatórios de lastro dos direitos creditórios adquiridos pela Classe não passíveis 
de registro em Entidade Registradora;  
 
(iv) verificar, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos direitos creditórios da Carteira da Classe, o que for maior, a existência, 
integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na 
Carteira da Classe no período a título de substituição, assim como o lastro dos direitos 
 
 
 
 29 
creditórios vencidos e não pagos no mesmo período,  nos termos do artigo 38 da 
Resolução CVM 175/22 e observadas as disposições do Anexo Descritivo; e, 
 
(v) controladoria do ativo e passivos do Fundo e das Classes, e execução dos 
procedimentos contábeis.  
 
6.5.1. Procedimentos de Controle Adotados pelo Custodiante referentes à Guarda dos 
Documentos Comprobatórios. O Custodiante dispõe de regras e procedimentos, por escrito e 
passíveis de verificação, que lhe permitirão o ef etivo controle da guarda, conservação e 
movimentação dos documentos comprobatórios dos direitos creditórios sob sua guarda, bem 
como para diligenciar o cumprimento de suas obrigações nos termos deste Regulamento. 
Tais regras e procedimentos permanecerão di sponíveis e atualizados para consulta no 
website do Custodiante.  
 
GESTÃO DA CARTEIRA 
 
6.6. O Fundo será gerido pelo Gestor.  
 
6.7. O Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da Carteira, 
exercendo inclusive os direitos inerentes aos direitos creditórios adquiridos e demais ativos 
financeiros integrantes da Carteira. 
 
6.7.1. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 85 
(conforme aplicável) e 105 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175 /22. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela 
regulamentação em vigor, pelos normativos expedidos pela ANBIMA, pelo presente 
Regulamento e pelo Acordo Operacional, o Gestor é responsável pelas seguintes atividades:  
 
(i) cumprir as obrigações e vedações estabelecidas em regulamentação em vigor; 
 
(ii) realizar a gestão profissional dos direitos creditórios e ativos financeiros integrantes 
da Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim 
 
 
 
 30 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo 
e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(iv) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios , por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimento de cada uma das Classes; 
 
(v) informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado;  
 
(vi) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
(vii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações das Classes de Cotas;  
 
(viii) manter a Carteira do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos limites 
de composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
(ix) observar as disposições constantes deste Regulamento;   
 
(x) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável; 
 
(xi) executar a Política de Investimento de cada uma das Classes, previstas nos respectivos 
Anexos Descritivos, devendo: (a) verificar o enquadramento dos direitos creditórios à 
Política de Investimento da Classe, conforme seu respectivo Anexo Descritivo, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos critérios 
de elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de 
forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente 
e passível de verificação, nos termos a serem previstos no Anexo Descritivo da Classe; 
(b) avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à 
Política de Investimento;   
 
 
 
 31 
 
(xii) realizar a verificação do lastro dos direitos creditórios, ou contratar terceiro 
capacitado para tanto, devendo fiscalizar a atuação da empresa contratada no tocante 
à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios; 
 
(xiii) registrar os direitos creditórios  passíveis de registro  na Entidade Re gistradora da 
Classe ou entregá-los ao Custodiante ou ao Administrador, conforme o caso; 
 
(xiv) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão e transferência dos 
direitos creditórios, firmando todo e qualquer contrato ou documento relativo à 
negociação com direitos creditórios e/ou ativos financeiros, conforme o disposto no 
respectivo Anexo Descritivo da Classe;  
 
(xv) monitorar (a) o Índice de Subordinação; (b) os Índices de Cobertura; (c) a adimplência 
da carteira de direitos creditórios e, em relação aos direitos creditórios vencidos e não 
pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança; e (d) a taxa 
de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência , sem prejuízo dos  demais índices previstos no Anexo 
Descritivo; 
 
(xvi) conforme o disposto na alínea "d", do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II, 
encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo:  
 
(a) os efeitos de eventuais alterações na Política de Investimento sobre a 
rentabilidade da carteira do Fundo e/ou da Classe;  
 
(b) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de direitos creditórios no trimestre: (1) critérios para 
a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham 
sido descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e (2) 
eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais 
originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento 
 
 
 
 32 
ou em outros demonstrativos trimestrais;  
 
(c) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de direitos 
creditórios, caso seja aplicável;  
 
(d) forma como se operou a cessão dos direitos creditórios, incluindo: (1) descrição 
de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) indicação 
do caráter definitivo, ou não, da cessão de direitos creditórios;  
 
(e) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido do Fundo 
e/ou da Classe e na rentabilidade da Carteira do Fundo e/ou da Classe;  
 
(f) condições de alienação, a qualquer título, de direitos creditórios, incluindo: (1) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da 
alienação;  
 
(g) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da Carteira de uma 
possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cess ão de direitos 
creditórios; e  
 
(h) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos direitos creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipad a de 
direitos creditórios. 
 
(xvii) exercer, em nome das respectivas Classes, o direito de voto em relação aos ativos 
integrantes da Carteira que configuram aos seus titulares o direito de voto; 
 
(xviii) tomar suas decisões de gestão da carteira das Classes em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de 
capitais, observados os princípios da boa técnica de investimentos; 
 
(xix) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou 
judicial dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações 
 
 
 
 33 
outorgadas pelo Administrador, em nome do Fundo, não poderão ter prazo de 
validade superior a 12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, com exceção: 
(a) às procurações outorgadas aos agentes de cobrança; e (b) às procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
(vi) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, empenhando seus melhores esforços 
para que seja classificado como  entidade de investimento e como  fundo de 
investimento de longo prazo;  
 
(vii) controlar e monitorar todos os registros dos direitos creditórios adquiridos junto à 
Entidade Registradora contratada;  
 
(viii) monitorar a ocorrência dos Eventos de Avaliação; e,  
 
(ix) contratar, se aplicável, prestadores de serviço para distribuição primária de Cotas, 
consultoria especializada, cobrança de di reitos creditórios inadimplidos, e a Agência 
de Classificação de Risco. 
 
6.8. Verificação dos Documentos Comprobatórios pelo Gestor . A verificação dos 
documentos comprobatórios dos direitos creditórios será realizada pelo Gestor, ou empresa 
por ele contratada na forma do §4º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/22, podendo ser realizada de forma individualizada ou por amostragem, nos termos do 
artigo 36 da Resolução CVM 175/22. A forma de verificação dos documentos comprobatórios 
pelo Gestor deverá ser determinada de acordo com as características específicas dos direitos 
creditórios a serem adquiridas por cada Classe e estará prevista no Anexo Descritivo da 
respectiva Classe. O Gestor não é responsável pela autenticidade dos documentos 
comprobatórios dos direitos creditórios, tampouco pela existência dos direitos creditórios 
adquiridos, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação caso venha a ter 
conhecimento de eventuais irregularidades. 
 
6.9. O Gestor poderá contratar, sem prejuízo de su a responsabilidade, terceiro para 
realizar a verificação do lastro dos direitos creditórios adquiridos pelo Fundo,  em benefício 
da Classe,  inclusive a Entidade Registradora, o Custodiante e o Consultor Especializad o, 
 
 
 
 34 
devendo constar do contrato de prestaçã o de serviços as regras e procedimentos aplicáveis 
à verificação de tais documentos comprobatórios.  A remuneração devida ao terceiro 
contratado para verificação do lastro será estipulada por meio de instrumento específico e 
será suportada pelo patrimônio da Classe que tiver contratado o serviço. 
 
6.10. Caso o Gestor contrate terceiro para realizar a verificação do lastro dos direitos 
creditórios, o Gestor deverá fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação, co nforme previsto no respectivo contrato de 
prestação de serviços. 
 
6.11. É vedado ao Administrador e ao Gestor, em suas respectivas esferas de atuação, nos 
termos do artigo 101 da Resolução CVM 175/22: 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso 
V, e 122, inciso II, alínea "a", item 3, da Resolução CVM 175/22 ou, ainda, em regra 
específica para determinada categoria de fundo;  
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prej uízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e, 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
6.11.1. O Gestor pode tomar e dar ativos financeiros em empréstimo, desde que tais 
operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado 
pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM. Podem também utilizar ativos da carteira na 
retenção de risco da Classe em suas operações com Derivativos. 
 
 
 
 
 35 
6.11.2. É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, 
direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de 
decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento. 
 
6.11.3. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido 
acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em 
razão de relação comercial, profissional ou de confiança com p restadores de serviço do 
Fundo. 
 
6.12. Inexistência de Conflito de Interesses do Administrador e do Gestor. O Administrador 
e o Gestor manifestam sua independência nas atividades descritas neste Regulamento e na 
eventual cessão de direitos creditórios ao Fundo. 
 
6.13. Substituição do Administrador e/ou do Gestor . O Administrador e/ou o Gestor 
deverão ser substituídos nas seguintes hipóteses (i) descredenciamento, por decisão da CVM, 
para o exercício de suas respectivas atividades e serviços prestados ao Fundo, na forma deste 
Regulamento e do Anexo Descritivo; (ii) renúncia por parte do Administrador e/ou do Gestor; 
ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral.  
 
6.14. Renúncia do Administrador e/ou do Gestor. O Administrador e/ou o Gestor, mediante  
correspondência por meio eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada aos 
Cotistas, poderão renunciar à administração e/ou à gestão do Fundo, devendo o 
Administrador convocar, imediatamente, Assembleia Geral para decidir sobre a substituição 
ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, que deverá ser realizada no prazo de até 15 
(quinze) dias contados da convocação, nos termos da legislação em vigor. 
 
6.14.1. No caso de renúncia do Administrador e/ou do Gestor, estes ficarão responsáveis pela 
manutenção de suas respectivas funções como administrador ou gestor do Fundo até sua 
efetiva substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo de 180 (cento e oitenta) 
dias contados da renúncia , sem prejuízo da ocorrência de Evento de Avaliação caso o 
substituto não efetivamente assuma a prestação de serviços em prazo inferior . Nos termos 
do §2º do artigo 108 da Resolução CVM 175/22, caso o Administrador e/ou o Gestor não 
sejam substituídos dentro do prazo previsto acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos 
 
 
 
 36 
da Resolução CVM 175/22, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até a 
conclusão da liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
6.14.2. No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, o Administrador 
ficará impedido de renunciar às suas atividades relacionadas à administração fiduciária do 
Fundo, sem prejuízo da possibilidade de deliberação em Assembleia Geral pela sua 
destituição. 
 
6.14.3. Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, o Administrador e o Gestor 
deverão, em até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos os dados relativos ao 
Fundo e aos Cotistas de cada um deles, de modo que a transferência de su as funções às 
respectivas novas instituições não venha a causar qualquer descontinuidade com relação aos 
interesses do Fundo e dos Cotistas. 
 
6.15. Responsabilidade em caso de Substituição do Administrador e/ou do Gestor . Nas 
hipóteses de substituição do Adminis trador e/ou do Gestor e de liquidação antecipada do 
Fundo aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor que dispõem sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições 
financeiras, independentemente das que r egem a responsabilidade civil do próprio 
Administrador e/ou do Gestor. 
 
6.16. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . O 
Administrador e o Gestor possuem regras e procedimentos, conforme estabelecidos nos 
respectivos contratos de pres tação de serviços de terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo, que lhe permitem verificar, cada qual individualmente e sem 
solidariedade, observadas as esfera de suas respectivas competências conforme as 
disposições deste Regulamento, o cumprimento das obrigações pelos prestadores de serviços 
contratados, os quais serão divulgados e mantidos atualizados nos websites do 
Administrador e do Gestor. 
 
6.17. Limitação de Responsabilidade . Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem 
prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada 
prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões 
decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e 
 
 
 
 37 
respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos 
os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo o Administrador, o Custodiante, o Gestor 
e/ou eventuais prestadores de serviço contratados responsáveis solidários pelo 
cumprimento e/ou d escumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais 
prestadores de serviço do Fundo. 
 
6.18. A aferição de responsabilidades dos Prestadores de Serviços contratados tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 /22 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no Anexo Descritivo e no 
respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
 
CAPÍTULO SÉTIMO – ENCARGOS DO FUNDO  
 
7. As despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de serem 
incorridos pelo Fundo e/ou individualmente pelas Classes. Ou seja, qualquer das Classes 
poderá incorrer isoladamente em tais despesas, sendo que estas serão debitadas diretamente 
do patrimônio da Classe que nelas incidir. Por outro lado,  quando as despesas forem 
atribuídas ao Fundo como um todo, serão rateadas proporcionalmente entre as Classes, na 
razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. Quaisquer contingências 
incorridas pelo Fundo observarão os parâmetros acima p ara fins de rateio entre as Classes 
ou atribuição a determinada Classe: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na 
Resolução CVM 175/22; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo e/ou da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
 
 
 
 38 
(iv) honorários e despesas com o Auditor Independente encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas do Fundo e/ou da Classe e da análise de sua 
situação e da atuação do Administrador; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorridas na defesa dos 
interesses do Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, se for o 
caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da Carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente  de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
(x) despesas relativas à convocação, instalação, realização e formalização de ass embleia 
geral ou especial de cotistas, reuniões de comitês ou conselhos da Classe destinados a 
fiscalizar ou supervisionar os Prestadores de Serviços Essenciais, inclusive a 
remuneração dos membros dos referidos comitês; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição,  fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo e/ou da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
 
(xiv) as despesas, incluindo taxa de distribuição,  inerentes à: (a) distribuição primária de 
Cotas; (b) admissão das Cotas à negociação no mercado organizado; 
 
 
 
 39 
 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre o Administrador e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, performance ou Taxa de Gestão, observado o disposto 
no artigo 99 da Resolução CVM 175/22; 
 
(xvii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
(xviii) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de Cotas, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/22;  
 
(xix) despesas decorrentes do registro de direitos creditórios; 
 
(xx) despesas com a contratação de terceiros para verificar a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos direitos creditórios; 
 
(xxi) despesas com a contratação de terceiros para formalização dos direitos creditórios , 
incluindo despesas com a contratação de eventual plataforma eletrônica ou digital 
utilizada para a formalização eletrônica ou digital dos documentos do  Fundo e/ou da 
Classe e suas operações; 
 
(xxii) despesas com serviços de proteção ao crédito e obtidas de base de dados de cadastro 
positivo;  
 
(xxiii) contratação da Agência de Classificação de Risco; 
 
(xxiv) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(xxv) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(xxvi) honorários e despesas com a contratação do consultor especializado; e 
 
 
 
 40 
 
(xxvii)  honorários e despesas com a contratação do agente de cobrança. 
 
 
7.1. Caso o Fundo conte com diferentes Classes, compete ao Administrador promover o 
rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes.  
 
7.2. Quaisquer despesas não previstas no item 7 acima deste Regulamento como encargos 
do Fundo correrão por conta do prestador de serviços que o contratar. 
 
7.3. O Administrador e o Gestor podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total 
da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO OITAVO – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
8. Divulgação de Fatos Relevantes . O Administrador é obrigado a divulgar, ampla e 
imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo ou a quaisquer de suas 
Classes, por meio de comunicado a todos os Cotistas das Classes afetadas, de modo a garantir 
aos Cotistas acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas 
decisões de adquirir, alienar ou manter suas Cotas, se for o caso, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de servi ços, especialmente do Gestor, informar 
imediatamente ao Administrador sobre os fatos relevantes que venham a ter conhecimento. 
Além do envio do comunicado aos Cotistas, qualquer fato relevante também deve ser (i) 
informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; (ii) divulgado por meio da página da CVM na rede 
mundial de computadores; e (iii) mantido nas páginas do Administrador e do Gestor e, ao 
menos enquanto a distribuição estive r em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial 
de computadores. 
 
8.1. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e às Classes, são exemplos fato 
relevante: (i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo; (ii) contratação de 
formador de mercado e o término da prestação desse serviço; (iii) contratação de Agência de 
 
 
 
 41 
Classificação de Risco para as séries ou Subclasses de Cotas que antes não estivessem 
submetidas a tal classificação de risco ; (iv) mudança na classificação de risco de qual quer 
Classe ou Subclasse; (v) alteração de qualquer prestador de serviço essencial, nos termos da 
Resolução CVM 175/22; (vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação de qualquer das 
Classes; (vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; 
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (ix) 
emissão de cotas de Classe fechada. 
 
8.2. A divulgação de informações de que trata o item 8 deste Regulamento será 
disponibilizada por meio de publicação nas páginas do Administrador e da CVM na rede 
mundial de computadores, por meio eletrônico ou de carta com aviso de recebimento 
endereçada aos Cotistas da(s) Classe(s) afetada(s), devendo todos os documentos e 
informações correspondentes serem remetidos à CVM, na mesma data de sua divulgação. Tal 
divulgação será feita sempre nos mesmos meios utilizados para divulgação das informaçõe s 
do Fundo e qualquer alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas.   
 
8.3. Sistema de Envio de Documentos . O Administrador deve enviar informe mensal à 
CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM, na rede 
mundial de computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, 
observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, 
com base no último Dia Útil daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo 
Normativo II, da Resolução CVM 175/22. 
 
8.4. O Administrador deverá, ainda: (i) encaminhar o demonstrativo de composição e 
diversificação das aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por 
meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme 
formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, 
do Anexo Normativo II; e (ii) encaminhar o demonstrat ivo trimestral à CVM, por meio de 
sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e 
cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, nos 
termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II. 
 
 
 
 
 42 
8.5. O Administrador deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias 
após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações fi nanceiras 
anuais do Fundo e das Classes, nos termos da Resolução CVM 175/22. 
 
8.5.1. Divulgação de Informações . Exceto quando disposto de outra forma no presente 
Regulamento, a divulgação das informações periódicas ou eventuais previstas neste 
Regulamento deve ser feita por meio de publicação na página do Administrador e do Gestor 
na rede mundial de computadores, ou de carta com aviso de recebimento endereçada a todos 
os Cotistas, ou por meio de correio eletrônico, exceto quando se tratar de informações 
relativas a apenas uma ou algumas Classes, hipótese em que a divulgação de informações 
deverá ser direcionada apenas aos Cotistas da(s) referida(s) Classe(s), ou no caso de ato ou 
fato relevante, que deverá ser observado o disposto neste Capítulo. Qualquer mudança c om 
relação a tal política deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
CAPÍTULO NONO – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
9. O Fundo terá escrituração contábil própria, destacada da escrituração contábil do 
Administrador, sem prejuízo da escrituração contábil própria de cada Classe. As 
demonstrações contábeis anuais do Fundo e das Classes serão auditadas pelo Auditor 
Independente e estarão sujeitas ao disposto na legislação vigente, observadas as disposições 
dos artigos 66 e seguintes da Resolução CVM 175/22.  
 
9.1. O exercício social do Fundo e de suas respectivas Classes terá prazo de 1 (um) ano e 
encerrar-se-á no último dia do mês de dezembro de cada ano.  
 
9.2. O Fundo estará sujeito às normas de escrituração, elaboração, entrega e publicidade 
de demonstrações financeiras determinadas pela CVM. 
 
9.3. As demonstrações financeiras anuais do Fundo e das Classes deverão ser elaboradas 
de acordo  com as normas de escrituração expedidas pela CVM e pelo Plano Contábil 
apropriado, devendo ser auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM. 
Informações sobre o Auditor Independente contratado para auditoria do Fundo e das Classes 
encontram-se disponíveis para acesso pelos Cotistas na página do Administrador no website 
 
 
 
 43 
"https://liminedtvm.com.br/". Qualquer alteração na empresa de auditoria contratada será 
comunicada por meio de envio de correio eletrônico ou carta simples endereçada aos Cotistas 
e, quando for o caso, publicada nas páginas na rede mundial de computadores dos ambientes 
onde as Cotas forem registradas para negociação. 
 
9.3.1. O Auditor Independente revisará e emitirá seu parecer a respeito das demonstrações 
financeiras do Fundo e das Classes, em regime de melhores esforços, no prazo de até 60 
(sessenta) dias contados do encerramento do respectivo exercício social. 
 
9.3.2.  As demonstrações financeiras anuais mencionadas no item 9.3 deste Regulamento 
serão enviadas à CVM por meio de Sistema de Envio de Documentos disponibilizado no site 
da CVM no prazo de 90 (noventa) dias contados do encerramento do respectivo exercício 
social. 
 
9.4. As demonstrações contábeis do Fundo e das Classes serão auditadas anualmente pelo 
Auditor Independente. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente 
constar de cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do Fundo e das Classes, de acordo com as regras do aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classes, contendo a demonstração do 
resultado do exercício, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do 
Patrimônio Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo 
com a legislação em vigor. Caso o Fundo venha a contar com diferentes Classes, as 
demonstrações contábeis do Fundo deverão ser compos tas, no mínimo, pelo balanço 
patrimonial, demonstrativo do resultado do exercício e demonstrativo de fluxo de 
caixa, inexistindo obrigação de levantar demonstrações contábeis consolidadas; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pelo Administr ador, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações contábeis. 
 
9.5. As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações contábeis e os 
critérios contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos ativos e passivos, 
 
 
 
 44 
assim como o reconhecimento de receitas e apropriação de despesas do Fundo e das Classes, 
serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas com a observância das regras e 
procedimentos definidos pela CVM. 
 
9.6. Patrimônio Líquido . O patrimônio líquido do Fundo corresponde a soma do 
patrimônio líquido das Classe do Fundo. Na apuração do valor do Patrimônio Líquido, serão 
observadas as normas e procedimentos constantes da legislação e regulamentação 
aplicáveis, bem como o disposto neste Regulamento. O somatório do  valor das Cotas será 
necessariamente equivalente ao valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
CAPÍTULO DEZ – DISPOSIÇÕES DIVERSAS 
 
10. Para fins do disposto neste Regulamento, considera -se o correio eletrônico (e -mail) 
como uma forma de comunicação válida entre o Administrador, o Gestor e os Cotistas.  
10.1. Central de Atendimento ao Cotista . Para o esclarecimento de dúvidas, e envio de 
reclamações, os Cotistas poderão entrar em contato por meio: 
Tel: (11) 2846-1166 
E-mail: adm.fundos@liminedtvm.com.br  
Ouvidoria: ouvidoria@liminedtvm.com.br  
Website: https://liminedtvm.com.br/  
 
10.2. Fica eleito o foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, como 
competente para conhecer e dirimir todo e qualquer conflito oriundo deste Regulamento 
e/ou dele derivado, inclusive quanto a questões relacionadas à existência, validade, eficácia, 
cumprimento deste Regulamento, ou a sua interpretação ou implementação, envolvendo 
quaisquer Cotistas, o Cedente, o Administrador, o Gestor e/ou demais prestadores de 
serviços do Fundo, inclusive seus sucessores a qualquer título. 
 
  
 
 
 
 45 
ANEXO I - ANEXO DESCRITIVO 
DA CLASSE ÚNICA – RESPONSABILIDADE LIMITADA DO J17 FGTS FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIRO – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
CAPÍTULO PRIMEIRO – DEFINIÇÕES 
 
1. Para fins do disposto neste Anexo Descritivo e em seus anexos, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou no 
Regulamento, conforme o caso. 
 
"Agente de Cobrança 
Extrajudicial" 
Significa a IDEALIZE PRESTADORA DE SERVIÇOS EIRELI , 
inscrita no CNPJ sob o nº 20.875.125/0001 -72, com sede na 
Rua Harpia, 839, Centro, na Cidade de Arapongas, Estado do 
Paraná, CEP 86.700 -185, responsável pela cobrança 
extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos.  
  
"Agente de Cobrança 
Judicial" 
Significa eventuais escritórios de advocacia contratados pelo 
Fundo, em benefício da Classe, responsáveis pela cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos.  
  
"Agentes de Cobrança" Significa, em conjunto, o Agente de Cobrança Extrajudicial e o 
Agente de Cobrança Judicial. 
 
"Agente Operador do 
FGTS" 
Significa a Caixa Econômica Federal, na qualidade de agente 
operador do FGTS. 
  
"Alocação Mínima de 
Investimento" 
Significa a alocação de, pelo menos, 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios 
Elegíveis. 
  
  
 
 
 
 46 
"Amortização" Significa, com relação a cada Data de Pagamento, a 
amortização de parcela do valor das Cotas, englobando ou não 
a Amortização de Principal e o pagamento da Remuneração, 
calculado nos termos deste Anexo Descritivo e do respectivo 
Apêndice e Suplemento, conforme aplicável. 
 
"Amortização de 
Principal" 
Significa a amortização de parcela do valor de principal (valor 
integralizado pelo Cotista) das Cotas. 
  
"Aquisições Iniciais" Significam as aquisições de Direitos Creditórios  cedidos pelo 
Metropolitana FIDC -NP e que tenham sido originados pelo 
Credor Inicial J17 e que já estejam definidos no respectivo 
Contrato de Transferência , com Preço de Aquisição 
(consideradas as aquisições em conjunto) não superior a 
R$65.0000.000,00 (sessenta e cinco milhões de reais), a serem 
realizadas até 30 de julho de 2025.  
  
"Ativos da Classe" Significa o valor agregado dos ativos da Classe, 
correspondente à soma (i) dos Ativos Financeiros da Classe, 
após deduzidas eventuais provisões aplicáveis  a tais ativos; e 
(ii) o Valor dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
  
"Ativos Financeiros" Significam a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; b) 
títulos de emissão do Banco Central do Brasil; c) operações 
compromissadas com lastro em títulos públicos federais ou 
em títulos emitidos pelo Banco Central do Brasil; d) operação 
compromissadas; e) cotas de fundos de investimento e cotas 
de fundos de investimento em cotas de renda fixa ou 
referenciado à Taxa DI,  que invistam exclusivamente nos 
ativos (a) a (c) acima e que sejam administrados por 
Instituição Financeira Autorizada , que sejam abertos e de 
longo prazo, com liquidez diária; f) certificados de depósito 
bancário ("CDB") e/ou recibos de depósito bancário  ("RDB") 
com prazo mínimo de duração e 1 (um) ano, com liquidez 
 
 
 
 47 
diária, e desde que sejam emitidos por uma Instituição 
Financeira Autorizada. 
  
"CCBs" Significa as cédulas de crédito bancário emitidas, nos termos 
da Lei n.º 10.931, de 2 de agosto de 2004, pelos Devedores em 
favor do Credor Original, garantidas pela cessão fiduciária da 
totalidade ou parte dos direitos do Devedor ao Saque -
Aniversário a que tem direito o Devedor titular de conta 
vinculada do FGTS , nos termos da Lei 8.036, das normas e 
diretrizes estabelecidas pelo Conselho Curador do FGTS , 
incluindo a Resolução CCFGTS 958 , bem como  os atos 
normativos do Governo Federal. 
  
"Cedente" Significa a J17 e, apenas para a s Aquisições Iniciais, o 
Metropolitana FIDC-NP.  
  
"Classe" ou "Classe Única" Significa, quando utilizado neste Anexo Descritivo, a presente 
classe de Cotas do Fundo. 
  
"Condições de 
Transferência" 
Significam as condições de transferência a serem verificadas e 
validadas pelo Consultor Especializado, em cada Data de 
Aquisição, conforme descritas no Capítulo Quinto deste Anexo 
Descritivo. 
  
"Condições Para Emissão 
de Novas Cotas" 
Significam as seguintes condições para que sejam realizadas 
emissões de novas Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Júnior, exceto quando se 
tratar da 1ª Emissão de Cotas da Classe, na qual as 
características e condições serão aprovadas e estabelecidas 
por ato particular do Administrador e Gestor: 
 
(i) o Administrador convoque os Cotistas para se 
reunirem em Assembleia Geral para deliberarem sobre a nova 
 
 
 
 48 
emissão de Cotas, após a solicitação do Gestor , observado o 
quórum previsto neste Anexo Descritivo; 
 
(ii) seja formalizado o respectivo Apêndice e/ou 
Suplemento e/ou termo de emissão, conforme aplicável , 
substancialmente observados os modelos dos 
Apêndices/Suplementos já existentes; 
 
(iii) não tenha sido identificado qualquer Evento de 
Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada pelo 
Administrador ou pelo Gestor, o qual não tenha sido sanado 
ou em relação ao qual a Assem bleia Especial ainda não tenha 
se manifestado de forma definitiva no sentido de que (1) o 
Evento de Avaliação não configura um Evento de Liquidação 
Antecipada; ou (2) os procedimentos de liquidação do Fundo 
e/ou da Classe não devem ser iniciados ou devem s er 
interrompidos após a ocorrência do Evento de Liquidação 
Antecipada, conforme o caso; 
 
(iv) a emissão da(s) nova(s) Cotas não cause um Evento de 
Avaliação, Evento de Liquidação Antecipada e/ou 
desenquadramento do Índice de Subordinação Mínimo;  
 
(v) a Assembleia Geral convocada para tal finalidade tenha 
deliberado favoravelmente à proposta de emissão e 
distribuição da(s) nova(s) série(s) ou subclasse(s) de Cota(s), 
observados os quóruns previstos neste Anexo Descritivo;  
 
(vi) considerada pro forma a nova emissão de Cotas, os Índices 
de Cobertura não seja inferior a 1,00 (um inteiro); e 
 
(vii) no caso de novas emissões de Cotas Subordinadas 
Júnior, o total de Cotas Subordinadas Júnior, considerada pro 
 
 
 
 49 
forma a nova emissão, não ultrapasse 49% (quarenta e nove 
por cento) do total de Cotas em circulação. 
  
"Consultor Especializado" Significa a IDEALIZE PRESTADORA DE SERVIÇOS EIRELI ., 
inscrita no CNPJ sob o nº 20.875.125/0001 -72, com sede na 
Rua Harpia, 839, Centro, na Cidade de Arapongas, Estado do 
Paraná, CEP 86.700-185, empresa responsável pelos serviços 
de consultoria especializada da Classe. 
  
"Conta de Liquidação" Significa a conta de liquidação de titularidade do Credor 
Original utilizada para fluxo de recursos de clientes de/para 
outras instituições no âmbito do sistema financeiro, na qual 
são recebidos os pagamentos dos Direitos Creditórios 
Adquiridos devidos pelos Devedores e feitos pelo Agente 
Operador do FGTS, para posterior repasse à Conta do Fundo.  
  
"Conta do Fundo" Significa a conta corrente de livre movimentação  nº 99548-4, 
agência 2937, de titularidade da Classe, mantida junto ao Itaú 
Unibanco S.A. , para a qual serão transferidos os recursos 
referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos recebidos na 
Conta de Liqui dação, bem como os recursos provenientes da 
liquidação dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
  
"Contrato de Cobrança 
Extrajudicial" 
Significa o instrumento particular celebrado entre o Fundo 
(em benefício da Classe), representado pelo Gestor, e o Agente 
de Cobrança Extrajudicial, o qual estabelece os termos e 
condições sob os quais o Agente de Cobrança Extrajudicial 
prestará os serviços de cobrança extrajudicial dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos. 
  
"Contrato de Cobrança 
Judicial" 
Significa eventual instrumento particular celebrado entre o 
Agente de Cobrança Judicial e o Fundo (em benefício da 
Classe), representado pelo Gestor, o qual estabelece os termos 
e condições sob os quais o Agente de Cobrança Judicial 
 
 
 
 50 
prestará os serviços de  cobrança judicial dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, caso necessário, a critério do Gestor. 
  
"Contrato de 
Transferência" 
Significa o instrumento particular celebrado entre o  
respectivo Cedente e o Fundo (em benefício da Classe), e, na 
qualidade de intervenientes anuentes, o Gestor e o Consultor 
Especializado, entre outros, conforme o caso, o qual estabelece 
os termos e condições para a transferência de Direitos 
Creditórios pelo Cedente à Classe Única, a qual poderá ou não 
ser realizada mediante endosso em preto das CCBs , podendo 
ser sem ou com coobrigação. 
  
"Cotas" Significam as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino 
e as Cotas Subordinadas Júnior, quando referidas em conjunto. 
  
"Cotas Seniores" As Cotas Seniores são aquelas de subclasse única e emitidas 
em série, e que não se subordinam às demais  subclasses de 
Cotas ou entre si para efeito de Amortização e Resgate. 
  
"Cotas Subordinadas" Significam, em conjunto, as Cotas Subordinadas Júnior e as 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
  
"Cotas Subordinadas 
Júnior" 
As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas de subclasse única 
e sem emissões em séries, e que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, para efeito de 
Amortização e Resgate. Somente ocorrerá o Resgate das Cotas 
Subordinadas Júnior após o Resgate das Cotas Senior es e das 
Cotas Subordinadas Mezanino. Será admitid a a Amortização 
das Cotas Subordinadas Júnior antes da Amortização e/ou 
Resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino em caso de Excesso de Cobertura , apenas (i) em 
Datas de Pagamento e após as Amortizações de Cotas Seniores 
e Cotas Subordinadas Mezanino nos termos da Ordem de 
Alocação de Recursos,  (ii) quando tais eventos não 
 
 
 
 51 
desenquadrarem a Classe em relação ao Índice de 
Subordinação Mínimo S ênior e Índice de Subordinação 
Mínimo Mezanino, (iii) caso, considerada pro forma  a 
Amortização, o Índice de Cobertura seja igual ou superior a 
1,00 (um inteiro) ; (iv) a Reserva de MTM esteja na sua 
composição completa; bem como (v) caso não esteja em curso 
um Evento de Avaliação e/ou Evento de Liquidação, conforme 
previsto no item 9.6.5 do Anexo Descritivo  e desde que, 
qualquer caso, não esteja em curso uma situação prevista no 
item 9.6.7. 
  
"Cotas Subordinadas 
Mezanino" 
As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas de múltiplas 
subclasses, e que se subordinam às Cotas Seniores para efeito 
de Amortizaçãoe Resgate, porém têm prioridade em relação às 
Cotas Subordinadas Júnior para tais fins. 
  
"Cotista" Significam os titulares de Cotas, que farão jus ao recebimento 
de qualquer valor devido aos cotistas nos termos desse 
Regulamento aqueles que sejam cotista  ao final do Dia Útil 
imediatamente anterior à respectiva data do pagamento. 
  
"Credor Original" Significa a J17. 
  
"Critérios de 
Elegibilidade" 
Significam os critérios de elegibilidade a serem verificados 
pelo Gestor em cada Data de Aquisição, conforme descritos no 
Capítulo Quinto deste Anexo Descritivo. 
  
"Data de Aquisição" Significa qualquer data na qual o Fundo (em benefício da 
Classe Única) formalize a aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis, que ocorrerá com o consequente pagamento do 
Preço de Aquisição pela Classe Única, por intermédio do 
Fundo, ao Cedente. 
  
 
 
 
 52 
"Data de Pagamento" Significam as datas em que serão realizados os pagamentos de 
Remuneração e/ou de Amortização de Principal das Cotas. 
  
"Data de Resgate" Significa a data de resgate  (amortização integral com o 
consequente cancelamento das Cotas)  de cada série ou 
subclasse de Cotas. 
  
"Data de Vencimento Final 
dos Direitos Creditórios 
Elegíveis" 
Significa a data de vencimento final de cada Direito Creditório 
Elegível. 
  
"Devedores" Significam pessoas físicas titulares de contas vinculadas do 
FGTS e que estejam com a opção da modalidade de Saque 
Aniversário vigente na data da contratação do empréstimo e 
emissão de CCBs, e que figurem na qualidade de devedores dos 
Direitos Creditórios. 
  
"Direitos Creditórios" Significam aos direitos creditórios performados oriundos de 
operações de empréstimo pessoal, formalizadas por CCBs 
emitidas por Devedores em favor do Credor Original,  e 
garantidas por cessão fiduciária da totalidade ou de parte dos 
direitos do Devedor aos Saques Aniversário, nos termos da Lei 
8.036 e da Resolução CCFGTS 958 ou qualquer outro 
normativo que venha a substituí-la. 
  
"Direitos Creditórios 
Adquiridos" 
Significam os Direitos Creditórios Elegíveis adquiridos pela 
Classe. 
  
"Direitos Creditórios 
Elegíveis" 
Significam os Direitos Creditórios que atendam aos 
respectivos Critérios de Elegibilidade e às Condições de 
Transferência estabelecidos no  Capítulo Quinto deste Anexo 
Descritivo, bem como os demais termos e condições da 
Política de Investimento. 
  
 
 
 
 53 
"Direitos Creditórios 
Inadimplidos" 
Significam os Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não 
pagos pelo respectivo Devedor. 
  
"Disponibilidades" Significam em conjunto: (i) depósitos bancários à vista em 
Instituição Financeira Autorizada; e (ii) demais Ativos 
Financeiros de titularidade da Classe. 
  
"Documentos 
Complementares" 
Significam quaisquer documentos que possam instruir a ação 
judicial, inclusive, sem limitação,  registros contábeis, 
declaração do Devedor, títulos de crédito, contratos e 
documentos auxiliares aos Documentos Comprobatórios 
admitidos em juízo, que auxiliem na cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, inclusive: (i) cópia dos documentos 
de identificação pessoal dos Devedores; e (ii) comprovante de 
disponibilização dos recursos pelo Credor Original para o 
Devedor. 
  
"Documentos 
Comprobatórios" 
Significam os lastros dos Direitos Creditórios, em conjunto (i) 
as CCBs  devidamente formalizadas em via eletrônica, nos 
termos da legislação e regulamentação aplicável, das quais 
constem (a) a autorização expressa do Devedor para a 
realização dos descontos das parcelas da CCB diretamente do 
saldo da conta vinculada do FGTS, de titularidade do Devedor, 
especificamente dos valores relativos ao Saque Aniversário e 
(b) a previsão a respeito da concessão da cessão fiduciária dos 
direitos aos Saques Aniversário pelo Devedor ao credor da 
CCB; (ii) o Contrato de Transferência, assinado de forma física, 
eletrônica ou digital; (iii) os Termos de Transferência, 
assinados de forma física, eletrônica ou digital ; e ( iv) o 
documento pertinente fornecido pelo Agente Operador do 
FGTS comprovando que houve a averbação do saldo do Saque 
Aniversário em relação ao Devedor em virtude da constituição 
da cessão fiduciária sobre parte ou totalidade do Saque 
Aniversário.   
 
 
 
 54 
  
"Eventos de Avaliação" Significam quaisquer dos eventos descritos no item 11 deste 
Anexo Descritivo. 
  
"Eventos de Insolvência" A ocorrência de qualquer um dos seguintes eventos, 
conforme aplicáveis, em relação a uma parte: 
(i) a decretaça  o de fale ncia ou intervença  o pelo BACEN; 
(ii) a decretaça  o de regime especial de administraça  o 
tempora  ria (RAET) pelo BACEN; 
(iii) a decretaça  o de liquidaça  o extrajudicial; 
(iv) a extinça  o, liquidaça  o, dissoluça  o, insolve ncia, pedido 
de autofale ncia, pedido de fale ncia na  o elidido no prazo 
legal ou a decretaça  o de fale ncia; 
(v) se a parte for um fundo de investimento, a ocorre ncia 
de um evento de avaliaça  o ou evento de liquidaça  o ou 
qualquer outro evento que cause a liquidaça  o do fundo; 
(vi) pedido de recuperaça  o judicial, independente de 
deferimento pelo juí zo co mpetente, propositura de 
mediaça  o, conciliaça  o ou submissa  o a qualquer credor 
ou classe de credores de pedido de negociaça  o de plano 
de recuperaça  o extrajudicial, formulado pela parte, 
independentemente de ter sido requerida ou obtida 
homologaça  o judicial do referido plano , ou medidas 
antecipato  rias para qualquer processo similar, 
inclusive em outra jurisdiça  o; e  
(vii) efetivação de qualquer tipo de cessão, reorganização 
ou composição com ou para benefício de seus credores.   
  
"Eventos de Liquidação 
Antecipada" 
Significam quaisquer dos eventos descritos no item 11.7 deste 
Anexo Descritivo. 
  
 
 
 
 55 
"Excesso de Cobertura" Significado atribuído no Capítulo Dez deste Anexo Descritivo. 
  
"FGTS" Significa o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço. 
  
"Grupo Econômico" Significa cada conglomerado econômico de pessoas que 
controlem, sejam controladas por, ou estejam sob controle 
comum de determinada entidade ou que estejam sob o 
controle das mesmas pessoas físicas.  
  
 
"Índice de Cobertura" Significa o menor entre o Índice de Cobertura Sênior e o Índice 
de Cobertura Mezanino. Caso não haja Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação, o Índice de Cobertura será 
equivalente ao Índice de Cobertura Sênior ; e caso não haja 
Cotas Seniores em circulação, o Índice de Cobertura será 
equivalente ao Índice de Cobertura Mezanino. 
  
 
"Índice de Cobertura 
Mezanino" 
Significa, c aso haja Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, com relação a cada Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino, o resultado da fórmula abaixo, 
conforme calculado pela Gestora, em cada Data de Verificação 
e data de integralização de Cotas da Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino em questão: 
 
 Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios × 95%  
 
+ 
valor das Disponibilidades  
_____________________________________________________________________ 
(saldo das Cotas Seniores em circulação + saldo das Cotas 
Subordinadas Mezanino das Subclasses com prioridade igual ou 
maior que a Subclasse em questão em circulação) 
 
Para fins de cálculo do Índice de Cobertura Mezanino, o valor 
das Disponibilidades será computado líquido dos valores 
 
 
 
 56 
correspondentes à Reserva de Despesas e Encargos  e à 
Reserva de MTM.  
 
O Índice de Cobertura Mezanino será o menor dentre os 
Índices de Cobertura Mezanino das Subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação. 
 
 
"Índice de Cobertura 
Sênior" 
Significa, caso haja Cotas Seniores em circulação, o resultado 
da fórmula abaixo, conforme calculado pela Gestora em cada 
Data de Verificação e data de integralização de Cotas Seniores: 
 
Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios × 85%  
+ 
valor das Disponibilidades 
______________________________________________________________________ 
saldo das Cotas Seniores em circulação 
 
Para fins de cálculo do Índice de Cobertura Sênior, o valor das 
Disponibilidades será computado líquido do s valores 
correspondentes à Reserva de Despesas e Encargos  e à 
Reserva de MTM  
  
"Índice de Subordinação" Significa os Índice de Subordinação Sênior e o Índice de 
Subordinação Mezanino. Caso não haja Cotas Seniores em 
circulação, o Índice de Subordinação da Classe será 
equivalente ao Índice de Subordinação Mezanino. Caso não 
haja Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, não haverá Índice de Subordinação da Classe a ser 
observado. 
  
"Índice de Subordinação 
Mínimo" 
Significa a relação mínima exigida do Índice de Subordinação 
Sênior e do Índice de Subordinação Mezanino, conforme 
definida no Capítulo Dez deste Anexo Descritivo  (o maior 
 
 
 
 57 
entre o Índ ice de Subordinação Mínimo Sênior e o Índice de 
Subordinação Mínimo Mezanino). 
  
"Índice de Subordinação 
Mezanino" 
Significa a relação entre a parcela do Patrimônio Líquido 
representada pela soma dos valores das Cotas Subordinadas 
Júnior dividido pelo Patrimônio Líquido total da Classe. 
  
"Índice de Subordinação 
Sênior" 
Significa a relação entre a parcela do Patrimônio Líquido 
representada pela soma dos valores das Cotas Subordinadas 
Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior dividido pelo 
Patrimônio Líquido total da Classe. 
  
"Lei 8.036" Significa a  Lei nº 8.036, de 11 de maio de 1990, que dispõe 
sobre o FGTS, ou qualquer lei que venha a substituí-la. 
  
"Limites de Concentração" Significa os limites de concentração da Carteira estabelecidos 
no Capítulo Quinto deste Anexo Descritivo, que deverão ser 
observados ao longo da duração da Classe. 
  
"Meta de Remuneração" Significa, com relação a cada subclasse ou série de Cotas 
Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino, a meta de 
rentabilidade das Cotas , determinada em seu respectivo 
Apêndice ou no Suplemento, conforme o caso. 
  
"Metropolitana FIDC-NP" Significa o Metropolitana Ativos Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios Não Padronizados Multissetorial, inscrito 
no CNPJ sob o nº ° 18.114.024/0001-37. 
 
"MTM das Operações de 
Derivativos" 
Significa a  marcação a mercado (mark -to-market) de cada 
operação de derivativos contatada pela Classe, conforme 
informada pela B3 ou, caso a B3 não informe, respectiva 
contraparte de derivativos, ao Gestor. 
 
 
 
 
 58 
"MTM Global das 
Operações de Derivativos" 
Significa o valor agregado líquido dos MTMs das Operações de 
Derivativos da Classe. 
 
  
"Ordem de Alocação de 
Recursos" 
Tem seu significado atribuído no item 9.14 abaixo. 
  
"Originador" Significa Grandino Ltda., inscrita no CNPJ sob o nº 
33.311.701/0001-09. 
  
"Parâmetros Mínimos" Significam as informações mínimas referentes ao cronograma 
de pagamento de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino, a serem incluídas no respectivo Apêndice: (i) Datas 
de Pagamento, (ii) Meta de Remuneração; (iii) Data de 
Resgate. 
  
"Participação da Cota no 
Saldo de Cotas Seniores" 
Tem o significado a ela atribuído no item 9.6.3.1 abaixo. 
  
"Participação da Cota no 
Saldo de Cotas 
Subordinadas Mezanino" 
Tem o significado a ela atribuído no item 9.6.3.2 abaixo. 
  
"Período de Investimento" Significa eventual período de carência definido no respectivo 
Suplemento para início das Amortizações de Principal, dentro 
do qual poderá haver aquisição de Direitos Creditórios , 
observada a Ordem de Alocação de Recursos e demais 
disposições do Regulamento. 
 
  
"Plataforma J17" Significa a plataforma digital da J17 conectada via API ao 
Originador para fins de originação e emissão da CCB. 
  
 
 
 
 59 
"Política de Cobrança" Significa a política de cobrança a ser observada pelo Agente de 
Cobrança Extrajudicial e, se for o caso, pelo Agente de 
Cobrança Judicial com relação à cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, cujos principais termos e condições 
estão no Capítulo Sexto deste Anexo Descritivo. 
  
"Política de Investimento" Significa a política de investimento da Classe, conforme 
descrita no Capítulo Quinto deste Anexo Descritivo. 
  
"Prazo de Duração" Significa o prazo de duração de cada série de Cotas Seniores, 
cada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino e da 
subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, compreendido entre 
a respectiva 1ª Data de Integralização de tais Cotas e a 
respectiva Data de Resgate. 
  
"Preço de Aquisição" Significa o valor referente à aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis, a ser pago pelo Fundo, em benefício da Classe, ao 
Cedente dos Direitos Creditórios, desde que (i) os direitos 
creditórios a serem adquiridos atendam às eventuais 
condições precedent es descritas em cada Contrato de 
Transferências, conforme o caso; e (ii ) haja a conclusão de 
todos os procedimentos operacionais previstos na legislação 
vigente e necessários para efetivar a aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo, em benefício da Classe, o qual será 
fixado conforme acordo entre o Cedente e o Gestor, que levará 
em conta a Taxa Mínima de Cessão. 
  
"Remuneração" Significa, com relação a determinada data, a Amortização 
relativa à remuneração das Cotas efetivamente paga pela 
Classe aos Cotistas em tal data, conforme o caso, calculada nos 
termos deste Anexo Descritivo e dos Apêndices. 
 
"Reserva de Amortização" Significa a reserva monetária, a ser constituída e controlada 
pelo Administrador, destinada ao pagamento da próxima 
 
 
 
 60 
amortização ou resgate de Cotas , observado o disposto no 
item 9.15 deste Anexo Descritivo. 
  
"Reserva de Despesas de 
Encargos" 
Significa a reserva equivalente a, no mínimo, 3 (três) meses de 
despesas e encargos da Classe, a ser constituída e controlada 
pelo Administrador, para fins de cobertura dos encargos e 
despesas da Classe, observado o disposto no item 9.12 deste 
Anexo Descritivo. 
 
  
"Reserva de MTM" Significa a reserva a ser constituída e reestabelecida em favor 
da contraparte de derivativos, se aplicável, nos termos do item 
9.13 deste Anexo Descritivo. 
  
"Resgate" Significa o último pagamento de Amortização de Principal de 
uma série ou subclasse de Cotas. 
  
"Resolução CCFGTS 958" Significa a resolução editada pelo Conselho Curador do FGTS, 
conforme alterada, ou qualquer outro normativo que venha a 
substitui-la, que regulamenta a alienação ou cessão fiduciária 
do direito ao Saque-Aniversário da conta vinculada do FGTS. 
  
"Saque-Aniversário" Significa os saques anuais, a que tem direito o Devedor titular 
de conta vinculada do FGTS, de parte do saldo de tal conta 
vinculada FGTS, o qual foi instituído pela Lei nº 13.932 de 11 
de dezembro de 2019. 
  
"Subclasses" Significam, em conjunto ou isoladamente, conforme o caso, a 
Subclasse Sênior, as Subclasses Subordinada Mezanino e/ou a 
Subclasse Subordinada Júnior. 
  
"Subclasse Sênior" Significa a subclasse de Cotas Seniores, cujas principais 
características e os direitos, estarão descritos neste Anexo 
Descritivo e no respectivo Apêndice. 
 
 
 
 61 
  
"Subclasse Subordinada 
Júnior" 
Significa a subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, cujas 
principais características e os direitos, estarão descritos neste 
Anexo Descritivo e no respectivo Apêndice. 
  
"Subclasse Subordinada 
Mezanino" 
Significa cada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, 
cujas principais características e os direitos, estarão descritos 
neste Anexo Descritivo e no respectivo Apêndice. 
  
"Taxa Mínima de Cessão" Significa a taxa mínima de cessão, informada pelo Gestor, que 
deverá ser observada a cada transferência de Direitos 
Creditórios Elegíveis ao Fundo, equivalente ao maior entre: (a) 
1,30% (um inteiro e trinta centésimos por cento) ao mês, 
líquida dos custo s de originação incorridos ou a incorrer, 
expressa por dias corridos em um ano de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis; ou (b) percentual suficiente para 
cobrir a soma (i) da Meta de Remuneração ponderada das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino; (ii) do 
valor equivalente a 12 (doze) meses  de despesas e encargos 
da Classe; e (iii) dos custos com as operações de derivativos 
celebradas pela Classe. 
  
"Termo de Transferência" Significa cada termo de cessão celebrado entre o Fundo, em 
benefício da Classe Única, e o respectivo Cedente dos Direitos 
Creditórios, em cada Data de Aquisição, cujo modelo encontra-
se anexo ao Contrato de Transferência, de forma física, 
eletrônica ou digital, conforme o caso, para fins da 
formalização, pelo Cede nte, da transferência de direitos 
creditórios à Classe Única, sem prejuízo, se for o caso (não é 
obrigatório nos termos do Contrato de Transferência), do 
endosso em preto das CCBs. 
  
 
 
 
 62 
"Valor dos Direitos 
Creditórios Adquiridos" 
Significa o valor financeiro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, calculado nos termos deste Anexo Descritivo e 
conforme o manual de precificação do Custodiante e nos 
termos deste Anexo Descritivo.  
  
"Valor Principal de 
Referência" 
Significa: 
 
(i) na 1ª Data de Integralização das Cotas da respectiva série 
ou subclasse: o Valor Unitário de Emissão; 
 
(ii) em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data de 
Pagamento: o Valor Principal de Referência Anterior; e 
 
(iii) em cada Data de Pagamento: Valor Principal de 
Referência Anterior – Amortização de Principal. 
  
"Valor Principal de 
Referência Anterior" 
Significa, com relação a um Dia Útil, o Valor Principal de 
Referência do Dia Útil imediatamente anterior ao Dia Útil no 
qual será realizado o cálculo do valor da Cota. 
  
"Valor Unitário de 
Emissão" 
Tem seu significado atribuído no item 7.1. deste Anexo 
Descritivo. 
  
"Valor Presente Ajustado 
dos Direitos Creditórios" 
Valor presente agregado das projeções de fluxo de caixa dos 
Direitos Creditórios, calculado utilizando a taxa de cessão 
utilizada quando da aquisição do Direito Creditório , sob a 
forma de capitalização composta, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinque nta e dois) Dias Úteis. O Valor Presente 
Ajustado dos Direitos Creditórios deverá considerar todos os 
fluxos de caixa previstos nos Direitos Creditórios até o 
vencimento das Cotas Seniores de forma ponderada. 
 
 
 
 
 63 
"Valor Unitário de 
Referência" 
Significa: 
 
(i) na 1ª Data de Integralização das Cotas da respectiva série 
ou subclasse: o Valor Unitário de Emissão; 
 
(ii) em cada Dia Útil  subsequente que não seja uma Data de 
Pagamento: o Valor Unitário de Referência Corrigido; e 
 
(iii) em cada Data de Pagamento: Valor Unitário de Referência 
Corrigido Antes da Amortização – (Remuneração + 
Amortização de Principal). 
  
"Valor Unitário de 
Referência Corrigido" 
Significa o Valor Unitário de Referência das Cotas no Dia Útil 
imediatamente anterior ao Dia Útil, atualizado pela Meta de 
Remuneração aplicável. 
  
 
CAPÍTULO SEGUNDO – FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO, 
CLASSIFICAÇÃO, PÚBLICO-ALVO DA CLASSE, COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO, e 
RESPONSABILIDADE 
 
2. A presente Classe Única foi constituída sob a forma de condomínio fechado , 
classificada como Classe de investimento em Direitos Creditórios, de responsabilidade 
limitada, com prazo de duração indeterminado, integrante do Fundo e disciplinada pela 
Resolução CVM 175/22 e demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, e será 
regida pelo presente Anexo Descritivo da Classe Única.  
2.1. Objeto. A Classe Única é uma comunhão de recursos destinados, preponderantemente, 
à aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e demais Ativos Financeiros, durante seu prazo 
de vigência, de acordo com a Política de Investimento descrita no Capítulo Quinto deste 
Anexo Descritivo, e conforme previsto na Resolução CVM 175/22, conforme aplicável. 
 
2.2. Classificação ANBIMA. Nos termos das normas da ANBIMA que regem a classificação 
de fundos de investimento, a Classe é classificada no tipo FIDC Financeiro – Crédito Pessoal.  
 
 
 
 
 64 
2.3. Público-Alvo. O público -alvo da Classe Única é composto exclusivamente por 
Investidores Profissionais, definidos como tal pela Resolução CVM 30/21. 
 
2.3.1. Não obstante o disposto acima, apenas a J17 ou, no limite de 25% (vinte e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas Júnior, os Originadores, que em qualquer caso sejam 
Investidores Profissionais, poderão adquirir Cotas Subordinadas Júnior, sob pena de 
cancelamento da subscrição e devolução de eventuais recursos aportados. 
 
2.4. Composição do Patrimônio da Classe . O patrimônio da Classe será formado por uma 
Subclasse Sênior, múltiplas Subclasses Subordinada Mezanino e uma Subclasse Subordinada 
Júnior, das quais decorrerão, respectivamente, as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, na forma da Resolução CVM 175/22, conforme 
descritas abaixo. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas seguem descritos 
no Capítulo Sétimo deste Anexo Descritivo da Classe Única e em seus respectivos Apêndices  
e Suplementos, conforme o caso, anexos a este Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
2.4.1. Cotas Seniores . As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às demais 
subclasses de Cotas ou entre si para efeito de Amortização e Resgate, e possuem prioridade 
em relação as Cotas Subordinadas para efeito de Amortização Resgate. 
 
2.4.2. Cotas Subordinadas Mezanino. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores para efeito de Amor tizaçãoe Resgate, porém têm prioridade 
em relação às Cotas Subordinadas Júnior para tais fins. Será admitid a a Amortização das 
Cotas Subordinadas Mezanino antes do Resgate das Cotas Seniores apenas quando tais 
eventos não desenquadrarem a Classe em relação ao Índice de Subordinação Mínimo Sênior, 
bem como não estiver em curso um Evento de Avaliação e/ou Evento de Liquidação. Ainda, 
as demais subclasses de Cotas Subo rdinadas Mezanino poderão ter diferentes níveis de 
preferência e subordinação entre si, conforme determinado no respectivo Apêndice. 
 
2.4.3. Cotas Subordinadas Júnior. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordi nadas Mezanino, para efeito de pagamento 
de remuneração,  Amortização e Resgate. Somente ocorrerá o Resgate das Cotas 
Subordinadas Júnior após o Resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
 
 
 65 
Será admitid a a amortização das Cotas Subordinadas Júnior antes da Amortização e/ou 
Resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino apenas quando a 
amortização não desenquadrar a Classe em relação ao Índice de Subordinação Mínimo 
Seniores e Índice de Subordina ção Mínimo Mezanino, bem como não estiver em curso um 
Evento de Avaliação e/ou Evento de Liquidação, em caso de Excesso de Cobertura, apenas (i) 
em Datas de Pagamento e após as Amortizações de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino nos termos da Orde m de Alocação de Recursos, (ii) quando tais eventos não 
desenquadrarem a Classe em relação ao Índice de Subordinação Mínimo Seniores e Índice de 
Subordinação Mínimo Mezanino, bem como (iii) caso não esteja em curso um Evento de 
Avaliação e/ou Evento de Liquidação, conforme previsto no item 9.6.5 do Anexo Descritivo.  
 
2.4.4. As Cotas Seniores são de subclasse única e poderão ser emitidas em múltiplas séries, 
as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em múltiplas subclasses  e múltiplas 
séries, e as Cotas Subordinadas Júnior são de subclasse única e sem emissão em séries.  
 
2.4.5. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, Amortização e Resgate das Cotas estão descritos neste Anexo Descritivo e nos 
respectivos Apêndices e Suplementos, conforme o caso. 
 
2.5. Limitação de Responsabilidade . Na máxima extensão permitida pela legislação e 
regulamentação aplicáveis, e para os respectivos fins, inclusive, sem limitação, aqueles de que 
trata o Código Civil, fica expressamente consignada a limitação da responsabilidade de cada 
Cotista ao valor de  suas respectivas Cotas, sem qualquer solidariedade entre si, nos termos 
da legislação e regulamentação aplicáveis.  
 
CAPÍTULO TERCEIRO – PRESTADORES DE SERVIÇOS ADICIONAIS 
 
3. Além do Administrador, Gestor e Custodiante, que são prestadores de serviços 
comuns ao Fundo e suas Classes, conforme atribuições estabelecidas na parte geral do 
Regulamento, o Gestor contratou, em nome do Fundo e em benefício desta Classe, os 
prestadores de serviço abaixo , sem prejuízo de outros prestadores de serviço que poderão 
vir a  ser contratados , caso aprovados em Assembleia Geral (exceto pelos Agentes de 
Cobrança Judicial que serão contratados a critério do gestor, sem necessidade de aprovação 
dos Cotistas): 
 
 
 
 66 
 
(a) Consultor Especializado : contratado p ara auxiliar nas atividades relaci onadas à 
análise, seleção, aquisição e substituição dos Direitos Creditórios a serem adquiridos 
pelo Fundo, observadas as disposições do Regulamento, deste Anexo Descritivo e do 
contrato de prestação de serviço. 
 
(b) Agente de Cobrança Extrajudicial: contratado para realizar a cobrança extrajudicial do 
Direitos Creditórios Inadimplido s constantes na carteira da Classe , observada a 
Política de Cobrança prevista no item 6.11 deste Anexo Descritivo. 
 
3.1. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios cuja análise e seleção tenham 
sido previamente realizadas pelo Consultor Especializado. 
 
3.2. O Consultor Especializado será responsável por todos os serviços de suporte ao Gestor 
relativos à (i) análise e seleção dos Direitos Creditórios para aquisição pela Classe ; (ii) 
negociação dos valores de cessão com as respectivas Cedentes; e (iii) validação das Condições 
de Transferência no momento da aquisição dos Direitos Creditórios, sem prejuízo das demais 
obrigações previstas no contrato de prestação de serviço. 
 
3.3. O Agente de Cobrança Extrajudicial será responsável por realizar a cobrança 
extrajudicial de todos os Direitos Creditórios integrantes da carteira d a Classe  que não 
tenham sido pagos nas respectivas datas de vencimento, observada a Política de Cobrança, 
sem prejuízo das demais obrigações previstas no contrato de prestação de serviço. 
 
CAPÍTULO QUARTO – ENCARGOS 
 
4. A Classe Única está sujeita aos encargos previstos no Capítulo Sétimo  da parte geral 
do Regulamento. 
 
4.1. Sem prejuízo da incidência dos demais encargos, fica estipulado desde já o pagamento 
dos seguintes valores por esta Classe Única: 
 
a) Taxa de Administração . Pelos serviços a serem desempenhados pelo Administrador, 
será devida pela Classe Única  a taxa de administração equivalente  a 0,01% a.a. (um 
 
 
 
 67 
centésimo por cento ao ano), incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, 
observado o valor mínimo mensal de R$ 1.000,00 (mil reais); 
  
b) Taxa de Gestão. Pelos serviços a serem desempenhados pelo Gestor, será devid a pela 
Classe Única a taxa de gestão equivalente a 0,10% a.a. (dez décimos por cento ao ano) 
sobre o Patrimônio Líquido do Fundo , respeitando o valor mínimo mensal de R$ 
8.500,00 (oito mil e quinhentos reais), corrigidos anualmente pela variação positiva 
do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE ou, na sua falta, pelo índice que vier a 
substituí-lo;  
 
c) Taxa Máxima de Custódia . Pelos serviços a serem desempenhados pelo Custodiante, 
será devida pel a Classe Única a taxa máxima de custódia  equivalente a 0,1 4% 
(quatorze centésimos por cento ao ano), incidente sobre o Patrimônio Líquido do 
Fundo, oberservado o valor mínimo mensal de R$ 16.000,00 (dezesseis mil reais); 
 
d) Remuneração do Consultor Especializado. Pelos serviços a serem desempenhados 
pelo Consultor Especializado, será devida pela Classe Única uma remuneração 
equivalente ao menor entre: (i)0 ,20% a.a. (vinte centésimos por cento ao ano) sobre 
o Patrimônio Líquido do Fundo, ou (ii) R$ 30.000,00 (trinta mil reais) mensais; e 
 
e) Remuneração do Agente de  Cobrança Extrajudicial . Pelos serviços a serem 
desempenhados pelo Agente de Cobrança Extrajudicial, será devida pela Classe Única 
uma remuneração equivalente a até 20% (vinte por cento) sobre o valor efetivamente 
recuperado dos Direitos Creditórios Inadimplidos , exceto se os Direitos Creditórios 
Inadimplidos não tiverem originalmente sido pagos por erro de conciliação, situação 
na qual ocorrerá a recompra do respectivo Direito Creditório por pa rte da parte 
responsável pelo erro de conciliação, conforme estabelecido no Contrato de 
Transferência.   
 
4.2. Os valores acima serão pagos mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculad os e provisionados todo Dia 
Útil, em uma base de 252 dias. Os valores expressos em reais dispostos no item 4.1 acima 
serão atualizados a cada período de 12 (doze) mes es, contado da data da primeira 
 
 
 
 68 
integralização de Cotas da Classe ou na menor periodicidade admitida em lei, pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE ou, na sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo.  
 
4.3. O Administrador e o Gestor, conforme o caso, poderão estabelecer que parcelas da sua 
respectiva taxa sejam pagas diretamente pela Classe aos prestadores de serviços contratados, 
desde que no somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão. 
 
4.4. Não serão cobradas taxas de ingresso, saída ou performance. 
 
4.5. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução 
CVM nº 160, de 13 de julho de 2022.  
 
CAPÍTULO QUINTO – POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO 
DA CARTEIRA 
 
5. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas, por 
meio da aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e de Ativos Financeiros. 
5.1. A Classe buscará atingir parâmetro de rentabilidade (Meta de Remuneração) para as 
Cotas Seniores e para as Cotas Subordinadas Mezanino, conforme es tabelecido nos 
respectivos Apêndices e/ou Suplementos, conforme o caso. 
 
5.2. A Meta de Remuneração não representa e nem deve ser considerada como promessa, 
garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas por parte do Fundo, do Administrador, do 
Gestor e/ou do Custodiante. 
 
5.3. A Classe adotará estratégia de revolvência dos Direitos Creditórios  apenas até o final 
do Período de Investimento das Cotas Seniores da 3ª (terceira) série , de forma que novos 
Direitos Creditórios poderão ser  adquiridos pela Classe  utilizando recursos oriundos da 
 
 
 
 69 
liquidação dos Direitos Creditórios Adquiridos apenas até tal data, observada ainda a Ordem 
de Alocação de Recursos e o disposto no item 9.15 abaixo.  
 
5.4. A Classe deverá, para fins da Resolução CVM 175/22, ter atingido a Alocação Mínima 
de Investimento até o final do prazo de 180 (cento e oitenta) dias corridos contados da 1ª 
Data de Integralização das Cotas da Classe Única. 
 
5.5. A parcela do Patrimônio Líquido que não seja alocada a Direitos Creditórios Elegíveis 
será mantida em moeda corrente nacional e/ou alocada a Ativos Financeiros, conforme 
decisão do Gestor, a seu exclusivo critério, observado o disposto neste Anexo Descritivo. Os 
investimentos da Classe em Ativos Financeiros serão realizados pelo Gestor durante todo o 
prazo de duração da Classe,  observada a Ordem de Alocação de Recursos,  não havendo 
critérios de concentração por emissor ou devedor em relação aos Ativos Financeiros, no s 
termos do inciso II, do §3º, do art. 45, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. 
 
5.5.1. É vedado ao Administrador, ao Gestor , ao Consultor Especializado  e/ou ao 
Custodiante ou a partes a eles relacionadas, definidas como tal pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto, ceder , transferir  ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios à Classe.  
 
5.5.2. Serão envidados esforços pelo Gestor para adq uirir Ativos Financeiros cujos 
vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento de "longo prazo", para fins 
de tributação dos Cotistas. Todavia, a Carteira poderá apresentar variação no seu prazo 
médio, passando a ser caracterizada como de curto prazo para efeitos tributários. Os Direitos 
Creditórios Adquiridos não integram o cálculo do prazo médio da Carteira. Não há garantia 
de que os Cotistas terão tratamento tributário de longo prazo. 
 
5.6. O Gestor não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas 
e encerradas no mesmo dia, independentemente de a Classe  possuir estoque ou posição 
anterior do mesmo Ativo Financeiro. 
 
5.7. Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros que compõem a Carteira 
serão mantidos em custó dia pelo Custodiante e, quando for o caso, registrados junto a  
Entidade Registradora e/ou mantidos em (i) uma conta de depósito diretamente em nome 
 
 
 
 70 
da Classe; (ii) em contas específicas abertas junto ao Sistema Especial de Liquidação e 
Custódia – SELIC, (iii) sistemas de registro de ativos e liquidação financeira autorizados pelo 
Banco Central; ou (iv)  outras entidades autorizadas pelo Banco Central e/ou pela CVM a 
prestar serviços de custódia.   Os Direitos Creditórios Adquiridos serão registrados em 
Entidade Registradora, contratada pelo Administrador, em nome do Fundo.  Tendo em vista 
que os Direitos Creditórios são passíveis de registro, os mesmos deverão estar registrados 
em Entidade Registradora para serem passíveis de aquisição pelo Fundo, ou então s erão 
registrados pelo Gestor ou pelo Administrador caso previsto no Acordo Operacional, na Data 
de Aquisição. 
 
5.8. A Classe não contará com garantia do Administrador, do Custodiante, do Gestor, do 
Consultor Especializado, do Agente de Cobrança ou do FGC. 
 
5.9. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de 
seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio d a Classe e d o Fundo, estão 
sujeitos a diversos riscos, dentre os quais os descritos no Capítulo Treze deste Anexo  
Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
discriminados neste Anexo Descritivo, responsabilizando -se integralmente pelas 
consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
5.10. O Fundo, o Administrador, o Custodi ante, o Consultor Especializado, o Agente de 
Cobrança e o Gestor, bem como seus controladores, coligadas, controladas ou sob controle 
comum, e/ou subsidiárias, não são responsáveis pela solvência, originação, certeza, liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exa tidão, veracidade, legitimidade, validade e correta formalização 
dos Direitos Creditórios Adquiridos, tampouco pela solvência dos Devedores. 
 
5.11. Tendo em vista o objetivo e a Política de Investimento da Classe descritos neste Anexo 
Descritivo, o Gestor partic ipará ativamente das assembleias gerais de Cotistas dos fundos 
investidos de acordo com a sua "Política de Exercício de Direito de Voto em Assembleias 
Gerais", disponível no seu website, em: www.buritiinvestimentos.com.br.  
 
PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DAS POLÍTICAS DE 
CONCESSÃO DOS CORRESPONDENTES CRÉDITOS 
 
 
 
 
 71 
5.12. Cada Cedente é responsável pela originação, existência e correta formalização dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, bem como pela liquidez, certeza e exigibilidade, conforme 
previsto em cada Contrato de Transferência ou Termo de Transferência, conforme o caso.  
 
5.13. As operações de aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverão ser realizadas 
necessariamente com base na Política de Investimento estabelecida neste Anexo Descritivo. 
O Cedente poderá responder solidariamente com os Devedores pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios cedidos à Classe.  
 
5.14. A política de seleção dos créditos ficará a cargo d o Consultor Especializado, que dá 
assessoria na análise e seleção dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe e é 
tecnicamente capacitado para realizar a avaliação da capacidade econômica das Cedentes, 
bem como dos respectivos Devedores dos Direitos Creditórios, conforme o caso.  
 
5.14.1. A política de originação e de concessão de crédito tem como objetivos assegurar a 
uniformidade e o direcionamento nas decisões sobre concessão de crédito, formalização das 
operações, aperfeiçoar a administração do risco de crédito, garantir a integridade dos ativos 
de crédito a níveis adequados de risco, bem como minimizar as perdas e elevar os padrões 
de qualidade e o resultado das operações da Classe. 
 
5.14.2. O processo de originação e a política de concessão de crédito adotados pelos 
respectivos Originadores, Credores Iniciais e Cedentes quando da concessão de crédito pelos 
Credores Iniciais  aos Devedores  estão descritos no Anexo VI  e deverão ser por eles 
observados. 
 
5.15. As taxas de desconto praticadas para aquisição dos Direitos Creditórios deverão ser, 
no mínimo, correspondentes as taxas de mercado , observada sempre a Taxa Mínima de 
Cessão. 
 
5.16. Os Direitos Creditórios deverão contar com a documentação necessária à 
comprovação do lastro dos créditos cedidos, qual seja os Documentos Comprobatórios  e os 
Documentos Complementares. 
 
 
 
 
 72 
5.17. Conforme processo de formalização previsto no Capítulo Sexto deste An exo 
Descritivo, os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe, por intermédio do Fundo,  
por meio da celebração de Contrato de Transferência e Termos de Transferência, entre o 
Fundo, em benefício da Classe, e o Cedente, em caráter irrevogável e irretratável e incluirão 
todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
5.18. O recebimento e a guarda dos Documentos Comprobatórios, relativos aos Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe, serão realizados pelo Custodiante, podendo ser realizados 
pela Entidad e Registradora tendo em vista que os Direitos Creditórios são passíveis de 
registro. O Custodiante e a Entidade Registradora, conforme o caso, dispõem de regras e 
procedimentos, por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão o efetivo controle 
da guarda, conservação e movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios sob sua guarda, bem como para diligenciar o cumprimento d e suas obrigações 
nos termos deste Regulamento. Tais regras e procedimentos permanecerão disponíveis e 
atualizados para consulta no s websites do Custodiante  e da Entidade Registradora.   Os 
Documentos Complementares serão entregues o Cedente deverá entregar ao Administrador 
no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da solicitação do Administrador. 
 
SEGMENTOS DE ATUAÇÃO E DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS  
 
5.19. Os Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo, em benefício da Classe, serão 
oriundos de operações do setor financeiro, de empréstimos pessoais.  
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO 
 
5.20. Os Direitos Creditórios que comporão a Carteira deverão atender aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Transferência, a serem verificados no momento da aquisição 
dos Direitos Creditórios Elegíveis, e demais Limites de Concentração estabelecidos abaixo e 
pela Resolução CVM 175/22. 
 
5.20.1.  Os Critérios de Elegibilidade e Condições de Transferência são verificados somente 
na Data de Aquisição  dos Direitos Creditórios, de forma que caso após a aquisição destes 
Direitos Creditórios seja verificado que os Direitos Creditórios que compõem a Carteira não 
atendem mais  eventuais Critérios de Elegibilidade e/ou Condições de Transferência, este 
 
 
 
 73 
cenário não será considerado como desenquadramento da Carteira, exceto se houver Limite 
de Concentração estabelecido em contrário, os quais devem ser observados ao longo do prazo 
de duração da Classe. 
 
5.21. O Limite de Concentração em Direitos Creditórios de um mesmo Devedor e pessoas 
coobrigadas (incluindo-se seu respectivo Grupo Econômico) a qualquer tempo deverá ser de, 
no máximo, R$ 100.000,00 (cem mil reais).  
 
5.22. Em razão da vedação prevista no item 5.5.1 acima, não há previsão de Limite de 
Concentração em Direitos Creditórios originados ou cedidos pelo Administrador, 
Custodiante, Gestor e suas partes relacionadas.  
 
5.23. O Limite de Concentração em Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam 
retenção de risco por parte do Administrador, Gestor e suas partes relacionadas, com a 
finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo, poderá ser de até 33% 
(trinta e três por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
5.24. A Classe poderá realizar operações com derivativos  com o objetivo de proteção 
patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição a risco de capital, para troca de 
indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência de cada Subclasse , nos 
termos da política de hedge prevista no Anexo VII. 
 
5.25. Nos termos dos Contratos de Transferência, haverá resolução da cessão dos Direitos 
Creditórios caso seja verificada a existência de vícios , devendo nesse caso os Cedentes 
restituírem ao Fundo o Preço de Aquisição atualizado pela respectiva taxa de desconto  
utilizada quando da aquisição do Direito Creditório desde a respectiva Data de Aquisição , 
descontados eventuais valores já recebidos pelo Fundo decorrentes dos respectivos Direitos 
Creditórios. 
 
5.26. Não obstante o disposto acima, a Classe poderá ceder/alienar  a terceiros: (i) os 
Direitos Creditórios Inadimplidos integrantes da sua Carteira; e (ii) os demais Direitos 
Creditórios Adquiridos integrantes da sua Carteira, desde que o valor de venda seja igual ou 
superior ao seu valor contabilizado.  Não será permitida a recompra facultativa dos Direitos 
Creditórios pelos respectivos Cedentes ou suas partes relacionadas. 
 
 
 
 74 
 
CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
5.27. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, na respectiva Data de Aquisição, sem prejuízo dos demais termos e 
condições previstos neste Anexo Descritivo , inclusive atendimento às Condições de 
Transferência, conforme aplicável, aos seguintes Critérios de Elegibilidade:  
 
(i) o Direito Creditório não deve estar vencido e pendente de paga mento na Data de 
Aquisição;  
 
(ii) o Direito Creditório deve ser devido por pessoas físicas titulares de contas vinculadas 
do FGTS e que estejam com a opção da modalidade de Saque Aniversário vigente na 
data da contratação do empréstimo e emissão de CCBs, e que figurem na qualidade de 
emissores das CCBs e portanto devedores dos Direitos Creditórios; 
 
(iii) a data de vencimento da 1ª (primeira) parcela dos Direitos Creditórios deve ocorrer  
dentro de, no máximo, 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias corridos contados da  
respectiva Data de Aquisição; 
 
(iv) o fluxo de pagamento de principal e de juros dos Direitos Creditórios deve ser anual e 
sem carência; 
 
(v) o prazo máximo de vencimento, individualmente, de cada Direito Creditório adquirido 
pelo Fundo, em benefício da Classe, não poderá ser superior a 144 (cento e quarenta 
e quatro) meses contados a partir da Data de Aquisição; 
 
(vi) considerada pro forma a aquisição dos Direitos Creditórios ofertados, o duration da 
carteira de Direitos Creditórios da Classe não poderá ser inferior a 24 (vinte e quatro) 
meses nem superior a 36 (trinta e seis) meses; 
 
(vii) os Direitos Creditórios deverão ter como objeto a totalidade das parcelas vincendas 
de uma mesma CCB;  
 
 
 
 
 75 
(viii) os Direitos Creditórios deverão ser exclusivamente expressos em moeda corrente 
nacional; 
 
(ix) os Direitos Creditórios não estejam vencidos na respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento e nenhuma parcela do Direito Creditório esteja inadimplida pelo Devedor; 
 
(x) os Devedores deverão estar adimplentes perante o Fundo com relação a todos os 
pagamentos devidos em virtude dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(xi) considerada pro forma a aquisição dos Direitos Creditórios ofertados, os Direitos 
Creditórios emitidos ou devidos por um mesmo Devedor deverão ser representados 
por CCBs cujo somatório do valor de face seja de, no máximo, R$ 100.000,00 (cem mil 
reais);  
 
(xii) prazo de vencimento dos Direitos Creditórios não poderá ser inferior a 15 (quinze) 
dias a contar da Data de Aquisição;  
 
(xiii) os Direitos Creditórios devem ser relacionados única e exclusivamente às operações 
que tenham J17 como Credor Original. 
 
(xiv) os Direitos Creditórios devem ter sido originados por meio da Plataforma J17; 
 
(xv) o Preço de Aquisição de cada CCB deve ser calculado com base na fórmula prevista no 
Contrato de Transferência e deve observar a Taxa Mínima de Cessão; e 
 
(xvi) o Preço de Aquisição de cada CCB deve incluir ágio máximo (em relação ao valor da 
face de cada CCB) previsto no Contrato de Transferência. 
 
5.28. O Gestor será responsável por verificar e validar , na respectiva Data de Aquisição, os 
Critérios de Elegibilidade, n os termos da regulamentação vigente. A verificação pelo Gestor 
será considerada definitiva. 
 
CONDIÇÕES DE TRANSFERÊNCIA  
 
 
 
 
 76 
5.29. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que cumpram, 
cumulativamente, às seguintes Condições de Transferência na sua respectiva Data de 
Aquisição, sem prejuízo dos demais termos e condições previstos neste Anexo Descritivo, 
inclusive atendimento aos Critérios de Elegibilidade: 
 
a) os Direitos Creditórios oferecidos em cessão ao Fundo devem estar livres e 
desembaraçados de quaisquer ônus, gravames, encargos ou restrições de qualquer 
natureza; 
 
b) os Direitos Creditórios devem ser oriundos de operações de crédito representadas por 
CCBs originadas pelos Originadores e emitidas pelo respectivo Devedor em favor d o 
Credor Original; 
 
c) na data de emissão da pertinente CCB, o respectivo Devedor deve ter entre 18 
(dezoito) e 75 (setenta e cinco) anos de idade; 
 
d) cada CCB deve, individualmente, ter um valor nominal de, no mínimo, R$ 50,00 
(cinquenta reais) e, no máximo, R$ 100.000,00 (cem mil reais); 
 
e) a cessão fiduciária dos direitos creditórios detidos pelos Devedores contra o FGTS, em 
razão do Saque -Aniversário do FGTS , deverá garantir integralmente a CCB e estar 
devidamente registrada junto à CEF, com o consequente bloqueio do saldo de conta 
vinculada do FGTS do respectivo Devedor; 
 
f) o endosso da CCB ao Fundo, quando houver, deve ser para a totalidade das parcelas 
em aberto/vincendas da CCB; 
 
g) o Devedor das CCBs não deve estar inadimplente perante o Fundo  no momento do 
endosso (quando houver) e da cessão; e 
 
h) os Devedores das CCBs não podem ser analfabetos (assinatura a rogo).  
 
5.30. O Consultor Especializado será o responsável  por verificar e validar previamente à 
Data de Aquisição pela Classe, o cumprimento pelos Direitos Creditórios às Condições de 
Transferência elencadas acima.  
 
 
 
 77 
 
5.31. O Cedente deverá fornecer a documentação e informações necessárias à validação dos 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Transferência, quando aplicável. 
 
 
CAPÍTULO SEXTO – FORMALIZAÇÃO DA AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, 
VERIFICAÇÃO DO LASTRO E COBRANÇA 
 
FORMALIZAÇÃO DA AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS 
 
6. Os procedimentos para cessão de Direitos Creditórios ao Fundo podem ser descritos 
resumidamente da seguinte forma , sem prejuízo do disposto em cada Contrato de 
Transferência:  
 
(a) o Cedente submeterá ao Consultor Especializado as informações acerca dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder para a Classe;  
(b) o Consultor Especializad o realizará a análise e seleção dos Direitos Creditórios , 
conformará que os Direitos Creditórios selecionados atendem às Condições de 
Transferência e encaminhará ao Gestor arquivo eletrônico em layout previamente 
definido no qual relacionará, identificará e descreverá apenas os Direitos Creditórios 
aprovados;  
(c) após o recebimento do arquivo enviado pel o Consultor Especializad o, o Gestor 
validará os Critérios de Elegibilidade dos Direitos Creditórios constantes no arquivo 
eletrônico;  
(d) o Gestor comandará a assinatura do Contrato de Transferência e de cada Termo de 
Transferência, relacionando os Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe, 
a ser firmado em forma eletrônica;  
(e) o Cedente e o Fundo, em benefício da Classe, representado pel o Gestor, com a 
interveniência anuência do Consultor Especializado,  assinam o termo de cessão e 
demais documentos, se aplicável, eletronicamente; e  
(f) o Fundo, em benefício da Classe,  pagará pela cessão dos Direitos Creditórios na data 
da cessão, por intermédio do Cu stodiante, por meio de TED, DOC , PIX ou crédito em 
conta corrente diretamente aos Cedentes.  
 
 
 
 
 78 
6.1. Na hipótese de o  Direito Creditório perder qualquer Critério de Elegibilidade ou 
Condição de Transferência após sua aquisição pelo Fundo, ou seja, cumpridos todos  os 
procedimentos descritos neste Anexo Descritivo e registrados no sistema do Administrador, 
o Consultor Especializad o, o Gestor, o Custodiante ou o Administrador não serão 
responsabilizados, salvo na existência de dolo por parte destes.  
 
6.2. As operações de aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, em benefício da Classe, 
serão consideradas formalizadas somente após a celebração de Contrato de Transferência e 
recebimento do Termo de Transferência com as Cedentes devidamente assinados, bem como 
atendidos todos e quaisquer procedimentos descritos neste Anexo Descritivo  e nos 
respectivos Contratos de Transferência.  
 
6.3. O pagamento dos Direitos Creditórios será realizado mediante o crédito dos valores 
correspondentes ao Preço de Aquisição para a conta de titularidade do respectivo Cedente. 
 
6.4. O Consultor Especializado, em nome do Fundo, será responsável pela comunicação, a 
seu critério, aos Devedores da cessão dos Direitos Creditórios para o Fundo até 5 (cinco) dias 
úteis após a realização da cessão.  
 
6.5. Não é admitida qualquer forma de antecipação de recursos aos Cedentes, seja pel o 
Administrador, Gestor, Consultor Especializado ou Custodiante. 
 
VERIFICAÇÃO DO LASTRO 
 
6.6. A verificação dos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos será realizada por amostragem pelo Custodiante, ora contratado pelo 
Gestor, na forma do §4º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. Após 
a primeira verificação, serão considerados apenas os Direitos Creditórios cedidos à Classe no 
período compreendido entre a data-base da última verificação e a data-base da verificação.  
 
6.6.1. A verificação do lastro por amostragem será realizada conforme a metodologia 
disposta no Anexo IV deste Anexo Descritivo.  
 
 
 
 
 79 
6.7. Em adição à verificação trimestral dos Documentos Comprobatórios conforme a 
metodologia disposta acima, o Custodiante verificará, de maneira integral, os Direitos 
Creditórios Inadimplidos e os Direitos Creditórios Adquiridos eventualmente substituídos no 
respectivo trimestre. 
 
COBRANÇA ORDINÁRIA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ADQUIRIDOS 
 
6.8. O Custodiante será responsável pela cobrança ordinária dos Direitos Creditórios 
Adquiridos.  Tendo em vista a natureza dos Direitos Creditórios, os mesmos são inicialmente 
recebidos em Conta de Liquidação do respectivo Credor Original. Os pagamentos dos Direitos 
Creditórios Adquiridos cedidos pelo Credor Original J17 ou pelo Metropolitana FIDC -NP no 
âmbito das Aquisições Iniciais serão transferidos à Conta do Fundo diretamente, conforme 
descrito no item 6.9 abaixo e no respectivo Contrato de Transferência.   
 
6.9. As etapas da cobrança ordinária dos Direitos Creditórios consistem em:  
 
6.9.1. Implementadas as condições avençadas nas CCBs, os valores bloqueados nas contas 
vinculadas do FGTS do Devedor, a título de cessão fiduciária do direito aos Saques -
Aniversário em garantia da operação de antecipação do Saque-Aniversário, são repassados à 
Conta de Liquidação do respectivo Credor Original pela CEF, nos termos das normas e 
diretrizes estabelecidas pelo Conselho Curador do FGTS; 
 
6.9.2. No caso de CCBs cujo Credor Original é a J17, a J17 repassará, nos termos do Contrato 
de Transferência, os recursos relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos para a Conta do 
Fundo em até 1 (um) Dia Útil após seu recebimento na Conta de Liquidação; 
 
6.9.3. A regularidade dos pagam entos da CCB é verificada pelo Custodiante com base nos 
valores depositados na Conta do Fundo, e nos relatórios disponibilizados pelos Credores 
Originais, pelos Cedentes e/ou pela CEF;  
 
COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 
 
 
 
 
 80 
6.10. O Agente de Cobrança Extrajudicial e/ou o Agente de Cobrança Judicial, conforme o 
caso, serão responsáveis pela cobrança, em nome da Classe, de todos os Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
 
6.10.1. Todos os valores eventualmente recuperados pelo Agente de Cobrança Extrajudicial 
e/ou pelo Agente de Cobrança Judicial em decorrência da cobrança extrajudicial e/ou judicial 
de Direitos Creditórios Inadimplidos serão recebidos diretamente na Conta do Fundo.  
 
6.11. O Agente de Cobrança seguirá os procedimentos abaixo listados nos subitens abaixo 
para a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos (a "Política de Cobrança"):  
 
6.11.1.   O Agente de Cobrança Extrajudicial deverá m onitorar diariamente a cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
6.11.2.  O Agente de Cobrança Extrajudicial  deverá efetuar o controle gerencial dos 
pagamentos efetuados pelos Devedores dos Direitos Creditórios  Inadimplidos, 
compreendendo a conciliação dos pagamentos dos Direitos Creditórios Inadimplidos com as 
informações de baixa de Direitos Creditórios Inadimplidos prestada pelo Custodiante e as 
informações constantes de seu sistema de gerenciamento de cobrança; 
 
6.11.3.  O Agente de Cobrança Extrajudicial deverá efetuar a  checagem e cruzamento das 
informações de arquivos de remessa e retorno de cobrança com os dados dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos; 
 
6.11.4.  O Agente de Cobrança Extrajudicial deverá e nviar o arquivo de baixa de Direitos 
Creditórios Inadimplidos para o Custodiante; 
 
6.11.5.   Caso identificada a inadimplência dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do 
Fundo, o Agente de Cobrança  Extrajudicial enviará a cobrança através de boleto aos 
Devedores inadimplentes, no valor referente à parcela vencida da CCB;  
 
6.11.6.  O Agente de Cobrança Extrajudicial poderá entrar em contato com o Devedor 
inadimplente para cobrança amigável da quantia devida, fazendo uso, para tanto, de 
telefonemas e mensagens de texto instantâneas; 
 
 
 
 81 
 
6.11.7.   Caso o Agente de Cobrança Extrajudicial não consiga localizar o Devedor 
inadimplente, este providenciará pesquisas em bancos de dados especializados p ara 
atualizar os dados cadastrais do Devedor inadimplente; 
 
6.11.8.   Se decorridos 30 (trinta) dias e a dívida não houver sido paga, o Devedor 
inadimplente terá seu nome bloqueado para novas operações junto aos Originadores e 
Credores Originais , salvo operação qu e objetive a regularização do valor inadimplido, e 
poderá ter seu nome negativado pelo Agente de Cobrança Extrajudicial junto ao SERASA S.A. 
ou serviço de proteção ao crédito; 
 
6.11.9. Se decorridos 60 (sessenta) dias e a dívida não houver sido paga, e desde que o valor 
do saldo devedor seja compatível com o descrito nesta política de cobrança, o Gestor poderá 
contratar Agente de Cobrança Judicial. 
 
6.12. A contratação do s Agentes de Cobrança não implicará qualquer espécie de 
coobrigação ou responsabilidade pelo adimplemento dos Direitos Creditórios, sendo que o 
Fundo, por meio do seu representante legal, deverá atuar no polo ativo de qualquer cobrança 
judicial contra os Devedores inadimplentes, nos termos do Contrato de Cobrança. 
 
6.13. O Agente de Cobrança Extrajudicial terá a faculdade de contratar terceiros, sob sua 
responsabilidade e às suas expensas, para prestarem os serviços de cobrança extrajudicial 
contra os Devedores inadimplentes no pagamento de Direitos Creditórios. 
 
6.14. Na hipótese de os Agentes de Cobrança, por erro operacional, receberem diretamente 
quaisquer pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo, dever ão 
transferi-los à Conta do Fundo, de forma tempestiva no prazo máximo de 2 (dois) Dias Úteis 
contado do respectivo recebimento. 
 
6.15. Durante a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o Agente de Cobrança 
Extrajudicial poderá acordar a renegociação da dívida, que poderá envolver a red ução da 
expectativa do retorno econômico para a Classe, a fim de evitar a frustração da cobrança, 
sendo que nestes casos o Gestor e o Administrador deverão aprovar as condições desta 
renegociação. 
 
 
 
 82 
 
6.16. Todos os custos e despesas incorridos para a proteção dos direitos e prerrogativas 
e/ou decorrentes de cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos de Creditórios 
Inadimplidos serão suportados exclusivamente pela Classe Única, conforme o caso, não 
sendo o Agente de Cobrança Extrajudicial, o Agente de Cobrança Judicial, o Administrador, o 
Gestor, Consultor Especializado ou o Custodiante, de qualquer forma responsáveis pelo 
reembolso de tais custos e despesas à Classe ou ao Fundo. 
 
6.17. O Administrador, o Gestor, o Custodiante, Consultor Especializado e o s Agentes de 
Cobrança não serão responsáveis por quaisquer perdas, danos, custos, despesas, taxas, 
multas, depósitos judiciais eventualmente necessários durante o processo de cobrança, 
honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos relacionados à cob rança 
dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
CAPÍTULO SÉTIMO – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
 
7. Características das Cotas . As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da 
Classe Única, observadas as características de cada série e subclasse de Cotas. As Cotas 
somente serão resgatadas ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da 
liquidação da série ou Subclasse. Todas as Cotas Seniores de uma mesma série e todas as 
Cotas Subordinadas Mezanino de uma mesma Subclasse terão iguais Parâmetros Mínimos. 
Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais prioridades de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira, bem como direitos de voto, observado o disposto 
neste Anexo Descritivo. 
7.1. O valor unitário de emissão em cada  primeira emissão de cada Subclasse ou série de  
Cotas será de R$1.000,00 (mil reais) ("Valor Unitário de Emissão").  
 
7.2. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em nome dos 
Cotistas pelo Custodiante, na qualidade de instituição responsável pela escrituração das 
Cotas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em nome d o 
Cotista. A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto 
estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo 
 
 
 
 83 
Custodiante, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas do Fundo 
estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
7.3. Subclasses. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino 
e Cotas Subordinadas Júnior, sendo que a s Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser 
divididas em múltiplas subclasses. 
 
7.4. Cotas Seniores. O Administrador, em nome do Fundo, poderá emitir e distribuir uma 
ou mais séries de Cotas Seniores, observadas as disposições da Resolução CVM 175/22 e 
desde que obedecidas cumulativamente as Condições Para Emissão de Novas Cotas, 
conforme definidas no presente Anexo Descritivo. 
 
7.4.1. Cada Emissão de uma nova série de Cotas Seniores será realizada mediante aprovação 
de um Suplemento, anexo do Apêndice da Subclasse Sênior.  
 
7.4.2. As Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas no prazo estabelecido no 
respectivo Suplemento. 
 
7.4.3. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos termos do 
presente Anexo Descritivo. 
 
7.4.4. As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de cada uma delas, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste Anexo 
Descritivo, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, que 
serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo Suplemento, ou a qualquer 
tempo, mediante solicitação do Gestor , desde que respeitado a ordem de alocação dos 
recursos do Fundo conforme previsto no item 9.14deste anexo. 
 
7.4.5. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Seniores de cada série 
terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo Nono do presente Anexo Descritivo. 
 
 
 
 
 84 
7.4.6. Não haverá direito de preferência para os Cotistas titulares de Cotas Seniores na 
subscrição de novas Emissões , exceto se deliberado de forma diversa pelos Cotistas na 
Assembleia Geral que aprovar a nova Emissão. 
 
7.4.7. As Cotas Seniores não podem ser amortizadas ou resgatadas mediante entrega de 
Direitos Creditórios, exceto nos casos previstos no art. 17 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175/22. 
 
7.5. Cotas Subordinadas Mezanino. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira da Classe, nos termos do presente Anexo Descritivo, mas que, para 
os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
7.6. O Ad ministrador, em nome do Fundo, poderá emitir e distribuir uma ou mais 
subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, em uma ou mais emissões  e/ou séries , 
observadas as disposições da Resolução CVM 175/22 e desde que sejam atendidas as 
Condições Para Emissão de Novas Cotas. 
 
7.7. As Cotas Subordinadas Mezanino de cada emissão deverão ser subscritas no prazo 
estabelecido no respectivo Apêndice e/ou Suplemento, conforme o caso. 
 
7.7.1. As Cotas Subordinadas Mezanino, independentemente das respectivas datas de 
emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito 
neste Anexo Descritivo, não obstante, cada Subclasse Mezanino criad a será diferenciada em 
relação à remuneração e aos prazos diferenciados para amortização e resgate, bem como na 
diferença de preferência e subordinação entre si para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe , conforme estabelecidos para cada uma 
das subclasses em seu respectivo Apêndice. 
 
7.8. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Subordinadas Mezanino 
de cada Subclasse terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo Nono do presente 
Anexo Descritivo. 
 
 
 
 
 85 
7.8.1. Não haverá direito de preferência para os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas 
Mezanino na subscrição de novas Emissões. 
 
7.8.2. As Cotas Subordinadas Mezanino podem ser integralizadas com Direitos Creditórios, 
mas não podem ser amortizadas ou resgatadas medi ante entrega de Direitos Creditórios, 
exceto nos casos previstos no art. 17 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. 
 
7.9. Cotas Subordinadas Júnior. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe, nos termos do presente Anexo 
Descritivo. 
 
7.10. O Administrador, em nome do Fundo, poderá emitir e distribuir uma única subclasse 
de Cotas Subordinadas Júnior, em uma ou mais emissões, observadas as disposições da 
Resolução CVM 175/22 e desde que sejam atendidas as Condições Para Emissão de Novas 
Cotas. 
 
7.11. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Subordinadas Júnior 
terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo Nono do presente Anexo Descritivo. 
 
7.11.1. Não haverá direito de preferência para os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas 
Júnior na subscrição de novas Emissões. 
 
7.11.2. As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser subscritas ou adquiridas apenas pela J17  
seus sócios ou acionistas (inclusive por meio de fundo de investimento do qual participem 
exclusivamente os acionistas da J17 e/ou seus sucessores diretos) , os Originadores  e suas 
respectivas partes relacionadas , incluindo para eventuais transferências ocorridas no 
mercado secundário. Para fins de esclarecimento, a J17, seus sócios ou acionistas (inclusive 
por meio de fundo de investimento do qual participem exclusivamente os acionistas da J17 
e/ou seus sucessores diretos) necessitam deter, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) das 
Cotas Subordinadas Júnior. 
 
7.11.3. As Cotas Subordinadas Júnior podem ser integralizadas com Direitos Creditórios, bem 
como amortizadas ou resgatadas mediante entrega de Direitos Creditórios. 
 
 
 
 86 
 
7.12. Direitos de Voto dos Cotistas . Todas as Cotas terão direito de voto, correspondendo 
cada Cota a um voto nas Assembleias Gerais e nas Assembleias Especiais , observado o 
possível conflito de interesse em determinadas deliberações.  
 
7.13. Colocação das Cotas e Novas Emissões. A distribuição das Cotas de qualquer série e/ou 
subclasse deverá observar os normativos em vigor à época editados pela CVM, bem como o 
regime de distribuição estabelecido no respectivo Apêndice  e/ou Suplemento conforme o 
caso, bem como atender o s procedimentos estabelecidos pelas Condições Para Emissão de 
Novas Cotas. 
 
7.14. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice  e/ou Suplemento , será 
admitida a colocação parcial das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino e/ou das 
Cotas Subordinadas Júnior. As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a 
respectiva oferta poderão ser canceladas pelo Administrador. 
 
7.15. Integralização das Cotas. As Cotas serão integralizadas pelo valor atualizado da Cota 
desde a 1ª Data de Integralização de Cotas da respectiva subclasse ou série até o dia da efetiva 
integralização. 
 
7.16. As Cotas serão integralizadas à vista ou  mediante chamadas de capital ou em datas  
pré-determinadas, conforme definido no Suplemento, em moeda corrente nacional, por meio 
(i) da B3 – Balcão B3, caso as Cotas estejam depositadas na B3 – Balcão B3; ou (ii)  de 
Transferência Eletrônica Disponível – TED, ou outra forma de transferência de re cursos 
autorizada pelo Banco Central, exclusivamente na conta corrente autorizada da Classe 
indicada pelo Administrador, servindo o comprovante de depósito ou transferência como 
recibo de quitação. 
 
7.16.1. O Cotista que deixar de cumprir, total ou parcialmente, sua obrigação de integralizar 
as Cotas subscritas, observado o prazo de cura de 5 (cinco) Dias Úteis, será 
responsável pelo pagamento de juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, sem 
prejuízo do ressarcimento das perdas e danos que venha a causar ao Fundo, bem como 
terá seus direitos políticos e patrimoniais suspensos (voto em Assembleias Gerais e 
 
 
 
 87 
Assembleias Especiais de Cotistas e pagamento de Amortização de Cotas em igualdade 
de condições com os demais Cotistas).  
 
7.16.2. A suspensão dos direitos políticos e p atrimoniais vigorará até que as obrigações do 
Cotista inadimplente tenham sido cumpridas ou até a data de liquidação das Cotas em 
questão, o que ocorrer primeiro. 
 
7.16.3. Caso o Cotista inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a suspensão 
de seus dir eitos, conforme indicado acima, tal Cotista inadimplente passará a ser 
novamente elegível ao recebimento de ganhos e rendimentos do Fundo de forma 
integral, bem como terá restabelecido seus direitos políticos e patrimoniais 
anteriormente suspensos, conforme previsto neste Regulamento. 
 
7.16.4. Caso o Fundo realize qualquer Amortização de Cotas em período em que um Cotista 
esteja qualificado como Cotista inadimplente, os valores referentes à Amortização 
devida ao Cotista inadimplente com relação às Cotas inadimplida s serão utilizados 
para o pagamento dos débitos do Cotista inadimplente perante o Fundo.  
 
7.17. Em cada data de integralização de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino, o 
Índice de Cobertura Sênior e o(s) Índice(s) de Cobertura Mezanino não podem ser inferiores 
a 1,00 (um inteiro), e o Índice de Subordinação dever á ser respeitado, considerando-se pro 
forma as integralizações a serem realizadas, conforme informações fornecidas pel o 
Administrador.  
 
7.18. As Cotas Subordinadas poderão ser integralizadas com Direitos Creditórios. 
 
7.19. Ocorrendo feriado de âmbito estadual ou municipal ou ainda caso não haja expediente 
bancário na praça sede d o Administrador ou do Custodiante, a aplicação, efetivação de 
amortização ou de resgate será realizada no primeiro Dia Útil subsequente com base no valor 
da Cota no fechamento deste dia para aplicação e no valor da Cota no fechamento do Dia Útil 
imediatamente anterior para Amortização e Resgate. Da mesma forma, considerar-se-á feito 
o pedido de aplicação, amortização ou resgate no primeiro Dia Útil subsequente.  
 
 
 
 
 88 
7.20. Caso a Classe realize qualquer Amortização de Cotas, quer Amortização de Principal, 
pagamento de  Remuneração ou outro pagamento, em período em que um Cotista esteja 
qualificado como Cotista inadimplente, os valores referentes à amortização devida ao Cotista 
inadimplente com relação às Cotas inadimplidas serão utilizados para o pagamento dos 
débitos do Cotista inadimplente perante a Classe. Eventuais saldos existentes, após a dedução 
de que trata este item, serão entregues ao Cotista inadimplente a título de amortização de 
suas Cotas. Cotistas inadimplentes em relação à sua obrigação de integralização perderão 
também seus direitos políticos em relação às suas Cotas. 
 
7.21. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão deduzidas 
do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas. 
 
7.22. É admitida a subscrição por um mesmo i nvestidor de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas.  
 
7.23. No ato da subscrição de Cotas, o subscritor (i) assinará o boletim individual de 
subscrição, ou documento de aceitação da oferta, conforme o caso, que será autenticado pelo 
subscritor; (ii) assinará declaração de Investidor Profissional; e (iii) receberá uma cópia do 
Regulamento, incluindo seus anexos, declarando, mediante assinatura do Termo de Adesão, 
sua ciência acerca: (a) das disposições contidas no Regulamento e neste Anexo Descritivo, 
especialmente daquelas referentes à Política de Investimento, à composição da Carteira, à 
Taxa de Administração e à Taxa de Gestão; (b) dos riscos inerentes ao investimento nas Cotas, 
conforme descritos neste Anexo Descritivo;  (c) se for o caso, de que a Oferta foi objeto de 
registro perante a CVM sob o rito de registro automático, não tendo sido objeto de análise 
pela CVM, e (d) de que as Cotas estão sujeitas a restrições à negociação previstas neste Anexo 
Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
7.24. As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas (i) para distribuição no 
mercado primário por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos , administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3 ; e 
(ii) para negociação no mercado secundário por meio do Fundos21, administrado e 
operacionalizado pela B3 , sendo as neg ociações e os eventos de pagamento liquidados 
financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
 
 
 
 
 89 
7.25. Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das Cotas 
no mercado secundário, assegurar a condição do adquirent e das Cotas de acordo com o 
público-alvo da Classe, bem como verificar a observância de quaisquer outras restrições 
aplicáveis à negociação de Cotas no mercado secundário. 
 
7.26. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
7.27. As Cotas somente poderão ser transferidas ou alienadas fora do âmbito de bolsas de 
valores e mercado de balcão organizado em caso de negociação privada e desde que os 
eventuais compradores atestem ao Administrador sua condição aderente ao público-alvo da 
Classe; ou então nas hipóteses de transmissão decorrente de lei ou de decisão judicial.  
 
7.27.1. Na transferência de titularidade das Cotas fora de bolsa ou mercado de balcão 
organizado, o alienante deverá apresentar o documento de arrecadação de receitas federais 
que comprove o pagamento do imposto de renda sobre o ganho de capital incidente na 
alienação ou declaração sobre a inexistência de imposto devido.  
 
7.28. Classificação de Risco das Cotas . As Cotas Seniores serão objeto de classificação de 
risco (rating) por Agência de Classificação de Risco, a qual será anualmente atualizada, e os 
respectivos relatórios ficarão à disposição dos Cotistas, na sede do Administrador. As Cotas 
Seniores deverão ter classificação de risco atribuída em escala nacional (Brasil).  A 
classificação de risco das Cotas Seniores da 1ª (primeira) s érie e das Cotas Seniores da 2ª 
(segunda) série deverá ser obtida até a 2ª (segunda) integralização das Cotas Seniores da 2ª 
(segunda) série, sendo que não serão realizadas integralizações das Cotas Seniores da 2ª 
(segunda) série após a 1ª (primeira) integ ralização caso tal classificação  de risco não seja 
obtida.  Da mesma forma, a classificação de risco das Cotas Seniores da 4ª ( quarta) série 
deverá ser obtida até a 2ª (segunda) integralização das Cotas Seniores da 4ª (quarta) série, 
sendo que não serão realizadas integralizações das Cotas Seniores da 4ª (quarta) série após 
a 1ª (primeira) integralização caso tal classificação de risco não seja obtida . A exclusivo 
critério do Gestor, ou caso deliberado em Assembleia Especial, poderá ser contratada Agência 
de Classificação de Risco para emissão de relatório de classificação de risco das demais  
Subclasses. Caso haja a contratação e/ou cancelamento dos serviços de classificação de risco, 
tal fato deverá ser divulgado pelo Administrador aos Cotistas da respectiva Subclasse.   
 
 
 
 90 
 
7.28.1. A ocorrência de rebaixamento da classificação de risco ( rating) atribuída às Cotas 
objeto de classificação implicará a comunicação aos Cotistas por meio de fato relevante, na 
forma deste Anexo Descritivo . observado que se tal rebai xamento for de 2 (dois) níveis 
(notches) ou mais do que a classificação de risco originalmente atribuída, tal rebaixamento 
constituirá um Evento de Avaliação. 
 
7.29. Patrimônio Líquido do Fundo . O patrimônio líquido do Fundo corresponde à soma 
algébrica dos patrimônios líquidos das Classes integrantes do Fundo, menos as exigibilidades 
referentes às despesas do Fundo e provisões. Na apuração do valor do Patrimônio Líquido do 
Fundo, serão observadas as normas e procedimentos constantes da legislação e 
regulamentação aplicáveis, bem como o disposto no Regulamento e neste Anexo Descritivo. 
O somatório do valor das Cotas será necessariamente equivalente ao valor do Patrimônio 
Líquido do Fundo. 
 
7.30. Limitação de Responsabilidade . Na máxima extensão permitida pela legisl ação e 
regulamentação aplicáveis, e para os respectivos fins, inclusive, sem limitação, aqueles de que 
trata o artigo 1.368 -D do Código Civil Brasileiro e na forma regulamentada pela Resolução 
CVM 175/22, fica expressamente consignada neste a limitação da responsabilidade de cada 
Cotista ao valor por eles subscrito, sem qualquer solidariedade entre si, nos termos da 
legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
CAPÍTULO OITAVO – ASSEMBLEIAS ESPECIAIS 
 
8. Compete privativamente à Assembleia Especial, sem prejuízo das demais disposições 
previstas na regulamentação aplicável, deliberar sobre seguintes matérias, conforme 
quóruns de aprovação abaixo descritos:  
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de Matérias  Quórum para Matérias sujeitas 
à aprovação específica de uma 
Série ou Subclasse de Cotas  
Primeira Convocação Segunda Convocação 
 
 
 
 91 
(i)  
examinar, anualmente, as contas relativas à Classe e 
deliberar sobre as demonstrações financeiras 
apresentadas pelo Administrador, nos termos do 
artigo 71 da Resolução CVM 175/22 ; 
Maioria das Cotas emitidas  Maioria das Cotas dos 
Cotistas presentes 
não aplicável 
(ii)  
alterar o Regulamento, o Anexo Descritivo e seus 
anexos, exceto nos casos expressamente previstos 
nos incisos abaixo e observado o disposto no item 
8.3 abaixo; 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(iii)  
alteração de qualquer item que afete a Política de 
Investimento, composição e diversificação da 
Carteira da Classe;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(iv)  alteração de qualquer item que altere as Condições 
de Transferência ou os Critérios de Elegibilidade;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(v)  alteração de qualquer Índice de Subordinação;  
Maioria das cotas dos 
Cotistas de cada Subclasse 
emitidas relacionadas à 
mudança do Índice de 
Subordinação, conforme 
previsto no item 8.1.1 abaixo 
Maioria das cotas dos 
Cotistas de cada 
Subclasse presentes 
relacionadas à mudança 
do Índice de 
Subordinação, conforme 
previsto no item 8.1.1 
abaixo 
não aplicável 
(vi)  
alteração de qualquer item que crie ou altere os 
Eventos de Avaliação ou os Eventos de Liquidação 
Antecipada;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(vii)  alteração de qualquer item que crie ou aumente o rol 
de despesas e os encargos do Fundo;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(viii)  
alterar, excluir ou incluir novos originadores de 
Direitos Creditórios não previstos expressamente na 
definição de Originadores deste Anexo Descritivo ou 
do Regulamento; 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(ix)  
deliberar sobre a substituição do Administrador, do 
Gestor e/ou do Custodiante, observadas as 
condições deste Regulamento;  
Antes da ocorrência de um 
Evento de Liquidação da 
Classe, a maioria das Cotas 
emitidas  
Antes da ocorrência de 
um Evento de 
Liquidação da Classe, a 
 
 
 
 
 92 
Após a ocorrência de um 
Evento de Liquidação da 
Classe, a maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
emitidas, consideradas em 
conjunto  
 
maioria das Cotas dos 
Cotistas presentes 
Após a ocorrência de um 
Evento de Liquidação da 
Classe, a maioria das 
Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes, 
consideradas em 
conjunto  
 
(x)  deliberar sobre qualquer item que altere as 
características das Cotas;  
Maioria de cada Subclasse, 
consideradas as Cotas de 
cada Subclasse emitidas, em 
votação separada 
Maioria dos presentes 
de cada Subclasse, em 
votação separada 
não aplicável – coberto pelo 
quórum ordinário 
(xi)  
deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração 
e/ou da Taxa de Gestão e/ou da Taxa de Custódia, 
inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa 
que tenha sido objeto de redução;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(xii)  fusão, incorporação, cisão, total ou parcial, ou 
transformação da Classe;  
Antes da ocorrência de um 
Evento de Liquidação da 
Classe, a maioria de cada 
Subclasse, consideradas as 
Cotas de cada Subclasse 
emitidas  
Após a ocorrência de um 
Evento de Liquidação da 
Classe, a maioria das Cotas 
Seniores e maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino, 
consideradas as Cotas 
emitidas dessas Subclasses  
 
Antes da ocorrência de 
um Evento de 
Liquidação da Classe, a 
maioria dos presentes 
de cada Subclasse  
Após a ocorrência de um 
Evento de Liquidação da 
Classe, a maioria das 
Cotas Seniores e maioria 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes  
 
não aplicável  
(xiii)  
resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos 
de Avaliação, se tais eventos devem ser 
considerados ou não Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
não aplicável 
(xiv)  deliberar sobre a liquidação, exceto na ocorrência de 
qualquer dos Eventos de Liquidação Antecipada;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
não aplicável 
 
 
 
 93 
(xv)  
deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de 
liquidação da Classe em caso de ocorrência de um 
Evento de Liquidação Antecipada;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
não aplicável 
(xvi)  
deliberar sobre procedimentos a serem adotados no 
resgate das Cotas mediante dação em pagamento de 
Direitos Creditórios Adquiridos;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
não aplicável 
(xvii)  
deliberar sobre a contratação ou substituição da 
Agência de Classificação de Risco por qualquer 
agência de classificação de risco que não esteja 
prevista neste Regulamento, caso aplicável;  
Maioria das Cotas emitidas  Maioria dos Cotas dos 
Cotistas presentes 
não aplicável 
(xviii)  
deliberar sobre a substituição do Consultor 
Especializado ou do Agente de Cobrança 
Extrajudicial por Justa Causa; 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
não aplicável 
(xix)  
deliberar sobre a substituição do Consultor 
Especializado ou do Agente de Cobrança 
Extrajudicial sem Justa Causa;  
Antes da ocorrência de um 
Evento de Liquidação da 
Classe, a maioria das Cotas 
emitidas  
Após a ocorrência de um 
Evento de Liquidação da 
Classe, a maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
emitidas, consideradas em 
conjunto 
 
Antes da ocorrência de 
um Evento de 
Liquidação da Classe, a 
maioria das Cotas dos 
Cotistas presentes  
Após a ocorrência de um 
Evento de Liquidação da 
Classe, a maioria das 
Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes, 
consideradas em 
conjunto 
 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(xx)  deliberar sobre o aumento da remuneração do 
Agente de Cobrança Extrajudicial;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(xxi)  deliberar sobre a modificação do prazo de duração 
do Fundo ou de qualquer Subclasse;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
 
 
 
 94 
(xxii)  
deliberar sobre a emissão de novas séries de Cotas 
Seniores ou Subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino;  
Maioria de cada Subclasse, 
consideradas as Cotas de 
cada Subclasse emitidas, em 
votação separada 
Maioria dos presentes 
de cada Subclasse, em 
votação separada 
não aplicável – coberto no 
quórum ordinário 
(xxiii)  deliberar sobre novas emissões de Cotas 
Subordinadas Júnior; 
Maioria dos Cotas 
Subordinadas Júnior 
presentes 
Maioria dos Cotas 
Subordinadas Júnior 
presentes 
não aplicável 
(xxiv)  
deliberar sobre a amortização de Cotas 
Subordinadas Júnior de maneira que não seja uma 
amortização por Excesso de Cobertura na forma do 
item 9.6.5 do Anexo Descritivo;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(xxv)  
deliberar sobre alterações ou aditamentos aos 
Contratos de Transferência assinados pelo Fundo 
quando da 1ª Data de Integralização de Cotas 
Seniores ou ao Contrato de Cobrança assinados pelo 
Fundo quando da 1ª Data de Integralização de Cotas 
Seniores ou celebração pelo Fundo de novos 
Contratos de Transferência  ou Contratos de 
Cobrança; 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
não aplicável 
(xxvi)  deliberar sobre o pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe; 
Maioria das Cotas Seniores 
emitidas  
 
Maioria das Cotas 
Seniores presentes  
 
não aplicável 
(xxvii)  deliberar sobre o plano de resolução de Patrimônio 
Líquido negativo; 
Maioria das Cotas Seniores 
emitidas  
 
Maioria das Cotas 
Seniores presentes  
 
não aplicável 
(xxviii)  eleger e destituir eventual(is) representante(s) dos 
Cotistas;  Maioria das Cotas emitidas  Maioria dos Cotas dos 
Cotistas presentes 
não aplicável 
(xxix)  
deliberar sobre a contratação de prestadores de 
serviço da Classe que não os listados no 
Regulamento;  
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas, 
consideradas em conjunto  
Maioria das Cotas 
Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
presentes, consideradas 
em conjunto 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(xxx)  deliberar sobre a rescisão ou distrato do contrato 
geral de derivativos; Maioria das Cotas emitidas  Maioria dos Cotas dos 
Cotistas presentes 
não aplicável 
(xxxi)  
deliberar sobre outros casos não expressamente 
previstos nesse Anexo Descritivo em  que o 
Administrador, Gestor e/ou os Cotistas entendam 
necessária a avaliação. 
Maioria de cada Subclasse, 
consideradas as Cotas de 
cada Subclasse emitidas 
Maioria dos presentes 
de cada Subclasse 
não aplicável – coberto pelo 
quórum ordinário 
 
 
 
 
 
 95 
8.1. Na Assembleia Especial, a ser instalada com a presença de pelo menos 1 (um) Cotista, 
as deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade dos Cotistas 
presentes, correspondendo a cada Cota 1 (um) voto, independente da Subclasse, ob servado 
o disposto nos itens a seguir e na tabela acima. 
 
 
8.1.1. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice 
de Subordinação de uma determinada Subclasse de Cotas, somente podem votar os titulares 
de Cotas Seniores, assim com o titulares de Cotas Subordinadas Mezanino que não se 
subordinem à Subclasse em deliberação.  
 
8.2. A Assembleia Especial poderá, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes dos Cotistas para exercer as funções de supervisão e controle gerencial dos 
investimentos do Fundo na defesa dos direitos e interesses dos Cotistas, desde que esse 
representante dos Cotistas (i) seja um Cotista ou um profissional especialmente contratado 
para cuidar dos interesses dos Cotistas; (ii) não ocupe posição ou função junto ao 
Administrador ou ao Gestor, seus controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente 
controladas pelos mesmos e coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os 
mesmos; e (iii)  não ocupe posição junto ao Cedente de direitos creditórios ao Fundo, seus 
controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os mesmos. O(s) representante(s) 
dos Cotistas não farão jus, sob qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração da Classe, 
do Administrador, do Custodiante, do Gestor ou do Consultor Especializado, no exercício de 
tal função. 
 
8.3. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia Especial, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 
175/22:  
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a 
CVM; 
 
 
 
 96 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe Única, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços do Fundo e/ou da Classe 
Única. 
 
8.4. Na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas no item 8.3 acima, os Cotistas 
serão informados da referida alteração no prazo de até 30 (trinta) dias corridos contados da 
data do protocolo da alteração deste Regulamento perante a CVM. 
 
8.5. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações financeiras da 
Classe, a Assembleia Especial poderá reunir -se a qualq uer momento mediante convocação 
realizada a único e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação encaminhada 
ao Administrador pelo Gestor  ou pelo Custodiante ou por Cotistas titulares de Cotas que 
representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, sendo que, nesta 
última hipótese, o Administrador será responsável por convocar a Assembleia Geral no prazo 
de até 30 (trinta) dias contados do recebimento da respectiva solicitação do Gestor ou dos 
Cotistas. 
 
8.6. A convocação da Assembleia Geral será realizada mediante envio de correio eletrônico 
(e-mail) ou carta endereçado a cada Cotista, com antecedência mínima de 10 (dez) dias 
corridos da data estabelecida para a realização da Assembleia Especial, sendo que a 
convocação deverá indicar o dia, a hora e o local de realização da Assembleia Geral, assim 
como a sua pauta. 
 
8.6.1. Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada, deverá ser publicado novo 
anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta ou e-mail com 
aviso de recebimento aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 5 (cinco) dias da data 
estabelecida para a realização da nova Assembleia Especial. Para efeito do disposto neste 
item, a segunda convocação da Assembleia Especial poderá ser realizada em conjunto com a 
primeira convocação. 
 
 
 
 
 97 
8.6.2. A Assembleia Especial será feita de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, 
conforme o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da 
Resolução CVM 175 /22, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico 
será admitida a participação presencial dos Cotistas. Outrossim, a Assembleia Geral poderá 
ser realizada de forma exclusivamente presencial, na sede d o Administrador, conforme 
instruções de participação indicadas na convocação. 
 
8.6.3. Observado o disposto no item 8.6.2 acima, os Cotistas poderão se manifestar por 
meio eletrônico, sendo admitidos e -mails oriundos de endereço previa mente cadastrados, 
documentos assinados eletronicamente, ou a utilização de plataformas ou sistemas 
disponibilizados pelo Administrador, conforme especificado na convocação. 
 
8.6.4. A autenticidade e a segurança da Assembleia realizada de modo eletrônico devem 
ser garantidas pelo Administrador na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que deverão ser efetuados por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para 
assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
8.6.5. Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pelo Administrador antes do início da Assembleia. 
 
8.6.6. Independentemente das formalidades previstas n o item 8.6, será considerada 
regular a Assembleia Especial a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
8.7. A critério exclusivo do Administrador, a deliberação sobre matérias de competência 
da Assembleia Especial poderá ser tomada mediante o processo de consulta formal, por meio 
físico e/ou eletrônico, devendo ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (de z) dias 
para manifestação, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado 
da consulta por meio físico.  
 
8.8. O Gestor terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Especial, 
independentemente de convocação e sem necessidade d e autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
 
 
 
 
 98 
8.9. Somente poderão votar na Assembleia Geral ou Assembleia Especial os Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
8.10. Não podem votar nas  Assembleias Gerais ou Assem bleias Especiais : o Cotista que 
tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em 
votação. 
 
8.11. Nos termos do art. 114 da Resolução CVM 175/22, poderão votar, exceto se estiverem 
em situação de conflito de interesse, conforme item 8.10 acima:  
 
(i) o prestador de serviço, essencial ou não; 
(ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; e 
(iii) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados. 
 
8.11.1. Fica desde já esclarecido que o coordenador de qualquer oferta de Cotas do Fundo não 
será, por este motivo, considerado prestador de serviços do F undo, dado o caráter 
eventual e pontual de seus serviços. 
 
8.12. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Especial serão divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva 
Assembleia Geral. A informa ção será enviada aos investidores por meio de carta com aviso 
de recebimento endereçada a cada um dos Cotistas. 
 
CAPÍTULO NONO – VALORAÇÃO DAS COTAS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS, 
ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS, RESGATE EM ATIVOS 
 
9. Valoração das Cotas . As Cotas, independentemente da Subclasse ou série, serão 
valoradas pelo Custodiante em cada Dia Útil, conforme o disposto neste Capítulo. A valoração 
das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização de Cotas da 
respectiva Subclasse ou série, sendo que a última valoração ocorrerá na respectiva Data de 
Resgate. Para fins do disposto no presente Anexo Descritivo, os valores de cada série de Cotas 
Seniores e de cada Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino será o de fechamento do 
respectivo Dia Útil. Para as Cotas Subordinadas Júnior, o valor das Cotas Subordinadas Júnior 
 
 
 
 99 
para fins de Amortização e Resgate será o de fechamento do Dia Útil imediatamente anterior 
ao do pagamento. 
9.1. Os valores das Cotas serão determinados como seus respectivos Valores Unitários de 
Emissão, atualizados diariamente pela Meta de Remuneração aplicável e deduzidos dos 
montantes de Amortizações efetivamente realizadas (compreendendo Remuneração e 
Amortização de Principal). Os itens abaixo descrevem de forma mais detalhada os cálculos 
dos valores das Cotas.  
 
9.2. Cotas Seniores. A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores de cada série, 
seu valor unitário será calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, para efeito de determinação 
de seu valor de integralização, amortização ou resgate, sendo que este será equivalente ao 
menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário de Referência de tais Cotas; e (ii) o produto 
da divisão do Patrimônio Líquido da Classe, pelo número de Cotas Seniores. 
 
9.2.1. Não obstante o previsto no item 9.2 acima, o valor de cada Cota Sênior não poderá ser 
superior ao produto (a) de sua respectiva Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores; e 
(b) o Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
9.3. Cotas Subordinadas Mezanino. A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada Subclasse, seu valor unitário será calculado todo Dia Útil 
pelo Custodiante, para efeito de determinação de seu valor de integralização, amortização ou 
resgate, sendo que este será equivalente ao menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário 
de Referência de tais Cotas; e (ii) o produto da divisão do Patrimônio Líquido da Classe da 
Classe, deduzido o valor total agregado das Cotas Seniores e das Co tas Subordinadas 
Mezanino a ela prioritária, se aplicável, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
9.3.1. Não obstante o previsto no item 9.3 acima, o valor de cada Cota Subordinada Mezanino 
não poderá ser superior ao produto (a) de sua respectiva Participação da Cota no Saldo de 
Cotas Subordinadas Mezanino da mesma Subclasse; e (b) o Patrimônio Líquido  do Fundo 
deduzido do valor agregado das Cotas a que se subordine a Cota em questão. 
 
9.4. Cotas Subordinadas Júnior. Em todo Dia Útil , após a incorporação dos resultados 
descritos acima, nas Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, o eventual excedente 
decorrente da valorização da carteira da Classe no período será incorporado às Cotas 
 
 
 
 100 
Subordinadas Júnior, observada a Ordem de Alocação dos Recursos estabelecida neste Anexo 
Descritivo, ou seja, após o pagamento das despesas, provisi onamentos e valorização das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
9.4.1. A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas Subordinadas Júnior, seu valor unitário 
será calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, para efeito de determinação de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, sendo que este será equivalente ao produto da 
divisão do Patrimônio Líquido da Classe, deduzido do valor total agregado das Cotas Seniores 
e das Cotas Subordinadas Mezanino, pelo número de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
9.4.2. O descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios pelos 
Devedores e/ou Cedentes e demais ativos componentes da carteira da Classe será atribuído 
às Cotas Subordinadas até o limite equivalente à somatória do valor total destas, observada 
o grau de preferência de cada Subclasse. Uma vez excedida a somatória de que trata este item, 
a inadimplência dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe afetará as Cotas Seniores. 
 
9.4.3. Por outro lado, na hipótese do Fundo atingir a Meta de Remuneração definida para as 
Cotas Seniores e para as Cotas Subordinadas Mezanino existentes, toda a rentabil idade 
excedente será atribuída somente às Cotas Subordinadas Júnior, razão pela qual estas Cotas 
poderão apresentar valores diferentes das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
9.5. O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido não consti tui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira da 
Classe, bem como os critérios de valoração entre as Cotas das diferentes Subclasses e séries 
de Cotas existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e 
o valor total da Carteira da Classe assim permitirem. Os titulares das Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas Mezanino não farão jus, em hipótese alguma, quando da amortização ou 
resgate de suas Cotas, a uma remuneração superior ao valor de tais Cotas, correspondente à 
Meta de Remuneração, na respectiva data de amortização ou data de resgate, o que 
representa o limite máximo de remuneração possível para essas Cotas. 
 
9.6. Pagamento de Remuneração, Amortização de Principal e Resgate de Cotas . Os 
pagamentos da Remuneração, das Amortizações d e Principal e das Amortizações 
 
 
 
 101 
Extraordinárias serão realizados de acordo com o disposto neste Anexo Descritivo e no 
respectivo Apêndice e Suplemento, caso aplicável. Qualquer outra forma de pagamen to de 
Cotas diferente das estipuladas neste Anexo Descritivo, no Apêndice ou no Suplemento, 
deverá ser objeto de Assembleia Especial. 
 
9.6.1. Se o patrimônio da Classe permitir, em cada Data de Pagamento será realizada a 
Amortização com relação a cada Cota da Sub classe Sênior e das Subclasses Subordinadas 
Mezanino, conforme características previstas no respectivo Apêndice da Subclasse e 
Suplemento da série, se aplicável, em moeda corrente nacional, e de acordo com a Ordem de 
Alocação de Recursos prevista neste Capítulo. 
 
9.6.2. Os pagamentos das Amortizações das Cotas após o Período de Investimento definido 
em cada Suplemento em relação a cada série de Cotas serão realizados em conformidade com 
a arrecadação de caixa decorrente dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos  Financeiros, 
observada a Ordem de Alocação de Recursos , e serão pagas aos Cotistas nas datas previstas 
neste Regulamento e nos respectivos Apêndices, ou seja, podendo ser superiores ou 
inferiores na medida em que houver recursos em caixa disponíveis para tanto. 
 
9.6.3. Após o Período de Investimento definido em cada Suplemento em relação a cada série 
de Cotas , os recursos da Classe decorrentes do recebimento de Direitos Creditórios 
Adquiridos e Ativos Financeiros, observada a Ordem de Alocação de Recursos  prevista no 
item 9.14 abaixo, será, desde que o Índice de Cobertura seja igual ou superior a 1,00 (um 
inteiro), distribuído da seguinte forma, conforme apurado e definido em cada Data de 
Pagamento: primeiro serão amortizados os valores relacionados à Meta de Remuneração das 
Cotas Seniores cujo Período de Investimento houver se encerrado , depois a Meta de 
Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino cujo Período de Investimento houver se 
encerrado, e depois serão amortizadas proporcionalmente as Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino  cujos respectivos Período s de Investimento tenham se encerrado  
(ou seja, na respectiva Data de Pagamento após o respectivo Período de Investimento,  (a) 
85% (oitenta e cinco por cento) dos recursos após pagamento e provisionamento de 
despesas e pagamento das Metas de Remuneração conforme previsto nos incisos (i), (ii), (iii), 
(iv), (v) e (vi) do subitem (B) do item 9.14 abaixo será destinado à Amortização de Principal 
das Cotas Seniores  cujo Período de Investimento houver se encerrado  e (b) 10% (dez por 
cento) dos recursos após pagamento e provisionamento de despesas e pagamento das Metas 
 
 
 
 102 
de Remuneração conforme previsto nos incisos (i), (ii), (iii), (iv), (v) e (vi) do subitem (B) do 
item 9.14 abaixo será destinado à Amortização de Principa l das Cotas Subordinadas 
Mezanino cujo Período de Investimento houver se encerrado ). Os 5% (cinco por cento) 
restantes poderão, a critério dos Cotistas titulares de Cotas  Subordinadas Júnior, ser 
utilizados para amortização por Excesso de Cobertura . Caso o Índice de Cobertura seja 
inferior a 1,00 (um inteiro), ficará caracterizado Evento de Avaliação, nos termos do inciso 
(i) do item 11 abaixo.  
 
9.6.3.1. Havendo mais de uma série de Cotas Seniores em circulação  cujo Período de 
Investimento tenha se encerrado , o montante destinado à Meta de Remuneração e à 
Amortização de Principal e Resgate das Cotas Seniores será dividido entre tais séries de Cotas 
Seniores com base na Participação da Cota do Saldo de Cotas Seniores.  Com relação a cada 
Dia Útil e cada Cota Sênior, a Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores será calculada 
como a razão entre (a) o Valor Unitário de Referência de tal Cota e (b) o somatório dos Valores 
Unitários de Referência das Cotas Seniores em circulação. 
 
9.6.3.2. Havendo mais de uma série de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação  
cujo Período de Investimento tenha  se encerrado , o montante destinado à Meta de 
Remuneração e à Amortização de Principal e Resgate das Cotas Subordinadas Mezanino de 
uma mesma Subclasse será dividido entre tais séries de Cotas Subordinadas Mezanino com 
base na Participação da Cota do Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino.  Com relação a cada 
Dia Útil e cada Cota Sênior, a Participação da Cota no Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino 
será calculada como a razão entre (a) o Valor Unitário de Referência de tal Cota e (b) o 
somatório dos Valores Unitários de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino de tal 
Subclasse em circulação. 
 
9.6.4. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas em caso de Excesso 
de Cobertura Sênior e Excesso de Cobertura Mezanino, observada a Ordem de Alocação de 
Recursos e o disposto neste Anexo Descritivo. 
 
9.6.5. Considerando que não há amortizações programadas para as Cotas Subordin adas 
Júnior, caso haja Excesso de Cobertura, a maioria dos Cotistas titulares das Cotas 
Subordinadas Júnior poderão solicitar ao Gestor a amortização de suas Cotas até o limite do 
valor que , considerando a Amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordi nadas 
 
 
 
 103 
Mezanino na respectiva Data de Pagamento,  não gere o desenquadramento do Fundo em 
relação ao Índice de Subordinação Mínimo  e não cause a redução do Índice de Cobertura, 
para patamar inferior a 1,00 (um inteiro) , e caso aprovado pelo Gestor, a seu exc lusivo 
critério, o Administrador procederá, caso não esteja em curso um Evento de Avaliação e/ou 
Evento de Liquidação, com a Amortização das Cotas Subordinadas Júnior na próxima Data de 
Pagamento e após as Amortizações de Cotas Seniores e Cotas Subordinada s Mezanino nos 
termos da Ordem de Alocação de Recursos . O montante a ser amortizado será rateado  em 
proporções iguais entre todos os detentores das Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
9.6.6. Para fins do disposto nos itens 9.6.2, 9.6.3. e 9.6.4. acima, em cada Data de Pagamento 
das Cotas Subordinadas Júnior, o Gestor e o Administrador deverão avaliar se referida 
Amortização não desenquadrará a Classe em relação ao Índice de Subordinação Mínimo, 
podendo proceder com a amortização em valor menor ao previsto, a fim de evitar o 
desenquadramento. 
 
9.6.7. Não serão realizadas Amortizações de Cotas Subordinadas Júnior conforme 
mencionado nos itens 9.6.4, 9.6.5 e 9.6.6 acima nos últimos 12 (doze) meses antes da Data de 
Resgate das Cotas Senior es (considerando a Data de Resgate mais distante) nem quando o 
Patrimônio Líquido do Fundo for inferior a R$10.000.000,00 (dez milhões de reais). 
 
9.7. O Gestor poderá, a seu exclusivo critério, ordenar a amortização extraordinária das 
Cotas de qualquer Subclasse observada a prioridade das Cotas Seniores e desde que, 
considerada pro forma a amortização pretendida, o Índice de Cobertura , considerada pro 
forma a amortização, seja igual ou superior a 1,00 (um inteiro) , nos casos de (i) 
gerenciamento de excesso de liquidez na Classe; (ii) impossibilidade de aquisição de novos 
Direitos Creditórios Elegíveis; e (iii) reenquadramento do Índice de Subordinação Mín imo, 
caso os titulares das Cotas Subordinadas não o recomponham  ("Amortização 
Extraordinária").  
 
9.8. Os procedimentos descritos neste Capítulo não constituem promessa ou garantia, por 
parte do Administrador, Gestor e Custodiante, de que haverá recursos suficientes para 
pagamento da Amortização, representando apenas um objetivo a ser perseguido. 
 
 
 
 
 104 
9.9. Os pagamentos da Remuneração, da Amortização de Principal , da Amortização 
Extraordinária e da amortização por Excesso de Cobertura serão realizados em moeda 
corrente nacional, por meio (i) da B3 – Balcão B3, caso as Cotas estejam depositadas na B3 – 
Balcão B3; ou (ii) de Transferência Eletrônica Disponível – TED, crédito na conta corrente de 
titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de transferência de recursos autorizados 
pelo Banco Central. 
 
9.10. No âmbito do processo de liquidação antecipada da Classe, os Cotistas poderão 
receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros a título de Resgate de suas Cotas, 
conforme o disposto neste Anexo Descritivo, além das demais hipóteses previstas no art. 17 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. 
 
9.11. Quando a data estipulada para pagamento de Amortização e/ou Resgate de Cotas 
ocorrer em dia que não seja Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil 
seguinte pelo valor da Cota do dia do pagamento. 
 
9.12. A Classe deverá estabelecer uma Reserva de Despesas e Encargos, cujo valor mínimo 
será equivalente ao montante estimado das taxas, despesas e encargos de responsabilidade 
da Classe a serem incorridos nos 3 (três) meses calendário imediatamente subsequentes ao 
mês calendário em que for efetuado o respectivo provisionamento. Os recursos mantidos na 
Reserva de Despesas e Encargos serão investidos em Ativos Financeiros. A Classe deterá 
todos os direitos em relação aos Ativos Financeiros e a todos os valores em dinheiro mantidos 
na Reserva de Despesas e Encargos, sendo que os rendimentos dos Ativos Financeiros 
reverterão em benefício da Classe e dos Cotistas. 
 
9.13. A Classe também deverá manter a Reserva de MTM, equiva lente ao valor a ser 
determinado mensalmente pelo Gestor, sendo certo que (i) caso o MTM Global das Operações 
de Derivativos referente ao fechamento do mês imediatamente anterior seja negativo para a 
Classe (em caso de reversão das Operações de Derivativos  o Fundo teria valores a pagar à 
contraparte), a Reserva de MTM corresponderá ao valor absoluto MTM Global das Operações 
de Derivativos referente ao fechamento do mês imediatamente anterior; e (ii)  caso o MTM 
Global das Operações de Derivativos referente a o fechamento do mês imediatamente 
anterior seja positivo para a Classe (em caso de reversão das Operações de Derivativos o 
 
 
 
 105 
Fundo teria valores a receber da contraparte), a Reserva de MTM será zero. Os recursos 
mantidos na Reserva de MTM serão investidos em Ativos Financeiros. 
 
9.13.1. A Reserva de MTM deverá ser constituída e mantida exclusivamente: (i)  se a Classe 
Única estiver com posição líquida devedora na marcação a mercado do derivativo; 
(ii) se estiver em vigor o regime de Amortização Sequencial; ou (iii)  na ocorrência de 
um Evento de Liquidação Antecipada. 
 
9.13.2. A Reserva de MTM visa a assegurar o cumprimento das obrigações da Classe Única 
assumidas nos termos dos instrumentos de derivativos, sendo certo que esta será 
limitada à posição líquida devedora do derivativo vigente no momento da sua 
constituição ou reestabelecimento. 
 
9.14. Ordem de Alocação de Recursos. Com o auxílio do Gestor, o Administrador se obriga, 
por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta do Fundo , a alocar os 
recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos recursos decorrentes 
dos ativos integrantes da Carteira da Classe, conforme a ordem de alocação estabelecida nos 
itens abaixo , exceto caso o Fundo esteja em processo de liquidação, quando se aplicará o 
disposto no Capítulo 11 abaixo ("Ordem de Alocação de Recursos"): 
 
(A) Não Data de Pagamento. Em qualquer data que não seja uma Data de Pagamento, os 
recursos deverão ser alocados de acordo com a seguinte ordem: 
 
(i) pagamento das taxas, despesas e encargos de responsabilidade da Classe devidos nos 
termos deste Anexo Descritivo e da regulamentação aplicável, inclusive despesas 
incorridas com a aquisição e cobrança d os Direitos Creditórios Adquiridos  e 
pagamento da Agência de Classificação de Risco;  
 
(ii) pagamento de despesas relativas aos instrumentos derivativos e ao contrato de 
derivativos celebrado pelo Fundo , inclusive valores decorrentes de término ou 
reversão de operações de derivativos, conforme aplicável;  
 
(iii) composição ou recomposição, conforme o caso, da Reserva de MTM; 
 
 
 
 
 106 
(iv) composição ou recomposição, conforme o caso, da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(v) composição ou recomposição, conforme o caso, da Reserva de Amortização das Cotas, 
conforme previsto no item 9.16(a) e/ou no item 9.16(b) abaixo, conforme aplicável; 
 
(vi) se aplicável, pagamento da Amortização Extraordinária;  
 
(vii) aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis , observado o disposto no item 9.15 
abaixo e desde que haja algum Período de Investimento vigente; e 
 
(viii) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
(B) Data de Pagamento. Em qualquer data que seja uma Data de Pagamento, os recursos 
deverão ser alocados de acordo com a seguinte ordem: 
 
(i) pagamento das taxas, despesas e encargos de responsabilidade da Classe devidos nos 
termos deste Anexo Descritivo e da regulamentação aplicável, inclusive despesas 
incorridas com a aquisição e cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos  e 
pagamento da Agência de Classificação de Risco;  
 
(ii) pagamento de despesas relativas  aos instrumentos derivativos e ao contrato de 
derivativos celebrado pelo Fundo , inclusive valores decorrentes de término ou 
reversão de operações de derivativos, conforme aplicável;  
 
(iii) composição ou recomposição, conforme o caso, da Reserva de MTM; 
 
(iv) composição ou recomposição, conforme o caso, da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(v) pagamento da remuneração das Cotas Seniores em circulação , conforme Meta de 
Remuneração definida no respectivo Suplemento da série e observado o disposto no 
item 9.6.3 e no item 9.6.3.1 acima; 
 
 
 
 
 107 
(vi) pagamento da remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino,  conforme Meta de 
Remuneração definida no respectivo Suplemento da Subclasse e observado o disposto 
no item 9.6.3 e no item 9.6.3.2 acima; 
 
(vii) pagamento da Amortização de Principal e/ou Resgate das Cotas Seniores  cujos 
respectivos Períodos de Investimento já tenham terminado , conforme previsto  no 
respectivo Suplemento da série e observado o disposto no item 9.6.3 e no item 9.6.3.1 
acima;  
 
(viii) pagamento da Amortização de Principal e/ou Resgate das Cotas Subordinadas 
Mezanino cujos respectivos Períodos de Investimento já tenham terminado , 
observada a ordem de preferência entre as Subclasses e observado o disposto no item 
9.6.3 e no item 9.6.3.2 acima; 
 
(ix) caso necessário, composição  ou recomposição, conforme o caso, da Reserva de 
Amortização das Cotas cujos respectivos Períodos de Investimento ainda não tenham 
terminado, conforme previsto no item 9.16(a) abaixo; 
 
(x) se aplicável, pagamento da Amortização Extraordinária;  
 
(xi) amortização das Cotas Subordinadas Júnior em circulação em caso de Excesso de 
Cobertura; 
 
(xii) aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis , observado o disposto no item 9.15 
abaixo; e 
 
(xiii) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
9.15. Os recursos decorrentes da integralização de Cotas ser ão utilizados exclusivamente 
na aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis pelo Fundo. Os recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos poderão ser utilizados na aquisição de novos 
Direitos Creditórios Elegíveis  apenas até o final do Período de Investimento das Cotas 
Seniores da 3ª (terceira) série, observada a Ordem de Alocação de Recursos. 
 
 
 
 
 108 
9.16. Sem prejuízo da Ordem de Alocação de Recursos, o Administrador deverá constituir a 
Reserva de Amortização de acordo com o seguinte cronograma: 
 
(a)  (i) até 10 (dez) Dias Úteis antes de cada Data de Pagamento, o saldo da reserva deverá 
ser equivalente a 50% (cinquenta por cento) do valor integral da próxima amortização 
programada da Meta de Remuneração das Cotas Seniores atualizado até a data da 
constituição da reserva, e (ii) até 5 (cinco) dias úteis antes de cada Data de Pagamento, 
o saldo da reserva deverá ser equivalente a 100% (cem por cento) do valor integral 
da próxima amortização programada da Meta de Remuneração das Cotas Seniores 
atualizado até a data da constituição da reserva; 
 
(b) 100% (cem por cento) dos recursos disponíveis no Fundo após pagamento das 
despesas da Classe, incluindo de derivativos  e constituição da Reserva de MTM e da 
Reserva de Despesas e Encargos conforme previsto nos incisos (i) a (iv) do item 9.14 
acima serão alocados à Reserva de Amortização para fins de amortização das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino cujo respectivo Período de Investimento 
estiver encerrado, na forma do disposto no item 9.6.3 acima e no respectivo Apêndice.  
 
9.16.1. As reservas monetárias indicadas acima poderão ser investida em Ativos Financeiros. 
 
 
9.17. Dação em Pagamento de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros . Caso a Classe não 
detenha, no caso de liquidação antecipada do Classe e/ou do Fundo, recursos em moeda 
corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do Resgate devido com relação às 
Cotas, as Cotas poderão ser resgatadas por meio de dação em pagamento de Direitos 
Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros em espéci e aos Cotistas com a entrega da 
totalidade dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira.  
 
9.18. Qualquer entrega de Direitos Creditórios Adquiridos e/ou Ativos Financeiros para fins 
de pagamento de Resgate aos Cotistas de verá ser realizada observando a ordem de 
prioridade entre as Subclasses e, dentre os Cotistas de uma mesma Subclasse, por 
procedimento de rateio com base na proporção do número de Cotas daquela Subclasse detido 
por cada um dos Cotistas no momento do rateio em relação ao Patrimônio Líquido. 
 
 
 
 109 
 
9.19. A Assembleia Especial, de acordo com orientação do Gestor, deverá deliberar sobre as 
condições e os procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros a título de pagamento em espécie do Resgate das Cotas aos Cotistas. 
 
9.20. Caso a Assembleia Especial não chegue a um consenso,  e desde que não seja 
determinada pela Assembleia Especial nenhuma outra medida, como a venda dos Direitos 
Creditórios a terceiros,  os Direitos Creditórios Adquiridos e os A tivos Financeiros serão 
entregues em pagamento aos Cotistas mediante a constituição de um condomínio civil e a 
correspondente fração ideal de cada Cotista e a ordem de prioridade estabelecida entre as 
Subclasses, observadas as disposições do Código Civil. 
 
9.21. O Administrador notificará os Cotistas por meio de (i) carta endereçada a cada Cotista; 
e/ou (ii)  correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, para que estes elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil, informando a proporção de Direitos 
Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros a que cada Cotista faz jus, sem que isso 
represente qualquer responsabilidade do Administrador perante os Cotistas após a 
constituição do condomínio. Caso os Cotistas, no prazo de 30 (trinta) dias do recebimento da 
notificação mencionada acima, não indiquem ao Administrador quem será o administrador 
do condomínio, o Cotista com maior número de Cotas será o administrador do condomínio 
para os fins do artigo 1.323 do Código Civil. 
 
9.22. O Custodiante fará a guarda dos Dir eitos Creditórios Adquiridos e dos respectivos 
Documentos Comprobatórios e Ativos Financeiros pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) 
dias corridos contados da definição de um administrador para o condomínio de Direitos 
Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros. Expirado este prazo, o Custodiante, conforme o 
caso, poderá promover a consignação dos Direitos Creditórios Adquiridos, dos respectivos 
Documentos Comprobatórios e dos Ativos Financeiros, na forma do artigo 334 do Código 
Civil. 
 
CAPÍTULO DEZ – ÍNDICES DE MONITORAMENTO E SUBORDINAÇÃO MÍNIMA 
 
 
 
 
 110 
10. Índices de Monitoramento . O Gestor  deverá monitorar os seguintes Índices de 
Monitoramento de desempenho da Classe:  
 
(i) "Índice de Inadimplemento " significa o acompanhamento  diário do comportamento 
da Carteira em relação aos Direitos Creditórios Aquiridos devidos e não pagos entre as 
janelas de 1 a 5 dias, de 6 a 15 dias, de 15 a 30 dias, 31 e 60 dias, 61 e 90 dias, e acima de 91 
dias, considerando a data do vencimento original, em relação aos Direitos Creditórios 
Adquiridos ainda não liquidados , comparados ao total de recebíveis que deveriam ter sido 
pagos nas respectivas janelas . A data de vencimento a ser utilizada no cálculo deve ser a 
original do respectivo Direitos Creditórios Adquiridos, ainda que tenha sido objeto de 
renegociação. O Gestor deve diligenciar e verificar se estão sendo adotados os procedimentos 
de cobrança destes Direitos Creditórios Inadimplidos pelos Agentes de Cobrança;  
 
(ii) "Índice de Recompra" significa, para cada mês, o percentual equivalente a uma fração 
cujo numerador é igual à soma dos valores presentes dos Direitos Creditórios Adquiridos 
objeto de resolução ou recompra pelo respectivo Cedente no último período de 12 (doze) 
meses (ou o período de meses decorrido desde a 1ª Data de Integralização de Cotas do Fundo, 
quando o cálculo ocorrer nos primeiros 12 (doze) meses após a 1ª Data de Integralização de 
Cotas do Fundo) e o denominador é igual ao Patrimônio Líquido médio da Classe no mesmo 
período; 
 
(iii) "Índice de Retorno" significa, para cada mês, o acompanhamento do comportamento 
da Carteira em relação a taxa de retorno esperada dos Direitos Creditórios Adquiridos versus 
a taxa de retorno efetiva dos Direitos Creditórios Adquiridos, que deverá considerar, no  
mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
(iv) "Índice de Pré-Pagamento" significa, para cada mês, o percentual equivalente a uma 
fração cujo numerador é igual à soma dos valores presentes dos Direitos Creditórios 
Adquiridos objeto de pré-pagamento pelo respectivo Devedor no último período de 12 (doze) 
meses (ou o período de meses decorrido desde a 1ª Data de Integralização de Cotas do Fundo, 
quando o cálculo ocorrer nos primeiros 12 (doze) meses após a 1ª Data de Integralização de 
Cotas do Fundo)e o denominador é igual ao Patrimônio Líquido médio da Classe no mesmo 
período;  
 
 
 
 
 111 
“Índice de Arrecadação ”: Significa a razão entre (a) somatório dos valores das parcelas  dos 
Direitos Creditórios com vencimento no mês corrente que foram efetivamente recebidas no 
mês corrente; e (b) somatório dos valores das parcelas dos Direitos Creditórios com 
vencimento no mês corrente; 
 
(v) "Índice de Subordinação Sênior " significa, caso haja Cotas Seniores em circulação, o 
valor determinado conforme fórmula abaixo:  
 
(Patrimônio Líquido da Classe representado pela soma do valor das Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, dividido pelo Patrimônio Líquido 
da Classe) 
 
(vi) "Índice de Subordinação Mezanino" significa, caso haja Cotas Subordinadas Mezanino 
em circulação, o valor determinado conforme fórmula abaixo:  
 
(Patrimônio Líquido da Classe representado pela soma do valor das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação, dividido pelo Patrimônio Líquido da Classe) 
 
10.1. Desde a 1ª Data de Integralização  de Cotas Seniores até a última Data de Resgate, o 
Índice de Subordinação Sênior deverá ser igual ou superior a 15% (quinze por cento) de seu 
Patrimônio Líquido ("Índice de Subordinação Mínimo Sênior").  
 
10.2. Desde a 1ª Data de Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino até a última Data 
de Resgate, o Índice de Subordinação Mezanino deverá ser igual ou superior a 5% (cinco por 
cento) de seu Patrimônio Líquido ("Índice de Subordinação Mínimo Mezanino").  
 
10.3. Caso o Índice de Subordinação seja inferior ao Índice de Subordinaç ão Mínimo, o 
Gestor deverá comunicar imediatamente o Administrador, e est a deverá comunicar aos 
titulares de Cotas Subordinadas para que decidam se realizarão aporte adicional de recursos 
para o reenquadramento da Classe ao Índice de Subordinação Mínimo, mediante a emissão, 
subscrição e integralização de novas Cotas Subordinadas.  
 
10.3.1. Caso os titulares das Cotas Subordinadas decidam que não realizarão o aporte 
adicional de recursos indicado no caput deste Artigo, ou não enviem resposta ao 
 
 
 
 112 
Administrador em 5 (cinco) dias úteis contados da comunicação d o Administrador prevista 
no capu t deste Artigo, ou, caso informem nesse prazo que pretendem subscrever e 
integralizar novas Cotas Subordinadas Júnior, não o façam em até 1 (um) Dia Útil, o Gestor 
poderá proceder com a Amortização Extraordinária das Cotas Seniores e/ou Cotas 
Subordinadas Mezanino, de forma proporcional, nos termos do Capítulo Nono acima. Caso o 
Gestor não solicite a Amortização Extraordinária no prazo de 10 (dez) dias contados do 
esgotamento do prazo para manifestação dos Cotistas Subordinados, o Administrador 
convocará em até 02 (dois) dias úteis, a Assembleia Especial para deliberação sobre Evento 
de Avaliação.  
 
10.4. Caso o Índice de Subordinação Sênior seja superior ao Índice de Subordinação Mínimo 
Sênior descrito acima, ocorrerá excesso de cobertura ( "Excesso de Cobertura Sênior"), caso 
o Índice de Subordinação Mezanino seja superior ao Índice de Subordinação Mínimo 
Mezanino descrito acima, ocorrerá excesso de cobertura ( "Excesso de Cobertura Mezanino" 
e, em conjunto com Excesso de Cobertura Sênior, "Excesso de Cobertura"). 
 
10.5. Sem prejuízo das demais obrigações do Gestor previstas no Regulamento e seus 
anexos e na regulamentação aplicável, o Gestor se obriga enviar ou colocar à disposição da 
Agência de Classificação de Risco e dos Cotistas, no 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, relatório 
abrangendo informações sobre os parâmetros abaixo descritos, sendo certo que tais 
parâmetros são determinados considerando informações sobre os Direitos Creditórios 
Adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo levantadas até o último 
Dia Útil do mês imediatamente anterior ao do fornecimento do relatório:  
 
(1) Índice de Subordinação Sênior; 
(2) Índice de Subordinação Mezanino; 
(3) Índice de Cobertura Sênior; 
(4) Índice de Cobertura Mezanino; 
(5) valor individual e agregado das provisões e perdas relativas a cada um dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo; 
(6) quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas 
Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, segregados por 
séries e Subclasses, conforme aplicável;  
 
 
 
 113 
(7) Valor dos Direitos Creditórios;  
(8) Patrimônio Líquido; 
(9) Valor Unitário de Referência das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação, conforme o caso;  
(10) valor das Disponibilidades;  
(11) Índice de Inadimplemento;  
(12) Índice de Pré-Pagamento 
(13) Índice de Recompra;  
(14) Índice de Retorno; 
(15) Índice de Arrecadação; e 
(16) percentual do Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios Adquiridos;  
(17) valor da Reserva de Despesas e Encargos; e 
(18) valor da Reserva de MTM. 
 
CAPÍTULO ONZE – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA DA CLASSE 
ÚNICA 
 
11. Eventos de Avaliação. Qualquer dos seguintes eventos será considerado um Evento de 
Avaliação:  
 
(i) caso o Índice de Cobertura esteja em patamar inferior a 1,00 (um inteiro); 
 
(ii) realização de 3 (três) Amortizações Extraordinárias;  
 
(iii) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
 
(iv) após 180 (cento e oitenta) dias após o início das operações da Classe,  ocorrer o 
desenquadramento da Alocação Mínima de Investimento; 
 
(v) não pagamento da Amortização referente à Meta de Remuneração ou da Amortização 
de Principal das Cotas Seniores  ou das Cotas Subordinadas Mezanino na respectiva 
Data de Pagamento, observado o prazo de cura de 1 (um) Dia Útil; 
 
(vi) não entrega pelo Gestor do relatório previsto no item 10.5 no prazo ali previsto; 
 
 
 
 114 
 
(vii) amortização de Cotas Subordinadas em desconformidade com este Anexo Descritivo; 
 
(viii) rebaixamento da classificação de qualquer série de Cotas Seniores em 2 (dois) ou mais 
níveis abaixo da classificação de risco originalmente atribuída à respectiva série de 
Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino, conforme aplicável; 
 
(ix) extinção, impossibilidade legal de aplicação, falta de apuração ou de divulgação dos 
índices ou parâmetros, estabelecidos neste Regulamento, exclusivamente para o 
cálculo da Meta de Remuneração, por prazo superior a 5 (cinco) Dias Úteis 
consecutivos ou a 15 (quinze) Dias Úteis alternados  da data esperada para a sua 
apuração e/ou divulgação, exceto se os Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas 
deliberarem pela substituição do índice ou parâmetro em questão; 
 
(x) identificação de Inconsistência Relevante (conforme definido no Anexo V) pelo Gestor 
ou pelo Custodiante; 
 
(xi) descumprimento, pelo Administrador, pelo Gestor, pelo Cedente, pelo Consultor 
Especializado, e/ou pelos Agentes de Cobrança, de qualquer de suas resp ectivas 
obrigações estabelecidas neste Regulamento, no Contrato de Transferência, no 
Contrato de Cobrança e no Contrato de Consultoria ou qualquer outro contrato 
celebrado pelo Fundo, desde que tal descumprimento não seja devidamente 
regularizado dentro do  prazo de 2 (dois) Dias Úteis contado do referido 
descumprimento, caso esteja relacionado a um descumprimento pecuniário, e 5 
(cinco) Dias Úteis caso esteja relacionado a um descumprimento não pecuniário,  ou 
dentro do prazo de cura estabelecido em tais instrumentos, se houver; 
 
(xii) não atendimento da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(xiii) não atendimento da Reserva de MTM; 
 
(xiv) caso o valor da reserva prevista no inciso (a) do item 9.15 não seja composta até o 
final do Período de Investimento definido em cada Suplemento, ou após o respectivo 
Período de Investimento tenha seu valor reduzido a menos que 50% (cinquenta por 
 
 
 
 115 
cento) do valor estimado da próxima amortização da Meta de Remuneração das Cotas 
Seniores em relação à série em questão; 
 
(xv) caso o Agente Operador do FGTS, por qualquer motivo, deixe de repassar os recursos 
referentes aos Direitos Creditórios para a Conta de Liquidação do Credor Original pelo 
prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, contados de cada data prevista para o recebimento de 
recursos do Agente Operador do FGTS; 
 
(xvi) fechamento ou bloqueio da Conta de Liquidação do Credor Or iginal ou de qualquer 
conta corrente na qual transitem recursos de titularidade do Fundo (inclusive contas 
correntes do Cedente Metropolitana FIDC-NP); 
 
(xvii) caso os recursos relativos ao pagamento dos Direitos Creditórios não sejam recebidos 
na Conta do Fundo, em até 2 (dois) Dias Úteis, contados do recebimento pelo Credor 
Original na Conta de Liquidação, observado que tal prazo poderá ser de 5 (cinco) dias 
úteis exclusivamente caso o atraso seja decorrente exclusivamente de erros 
operacionais devidamente justificados; 
 
(xviii) ocorrência de Evento de Insolvência do  Originador, do Cedente e/ou do Credor 
Original; 
 
(xix) ocorrência de Evento de Insolvência do Administrador ou do Gestor sem que ocorra 
sua substituição em no máximo 20 (vinte) dias por outro prestador de ser viço 
aprovado em Assembleia Especial de Cotistas; 
 
(xx) ocorrência de Evento de Insolvência do de qualquer Instituição Financeira Autorizada 
na qual a Classe ou o Fundo mantenha conta; 
 
(xxi) alteração do controle da J17, sendo que, para esse fim, "controle" significa (i) a posse, 
direta ou indireta, do poder para conduzir ou determinar a condução da 
administração ou das políticas da J17, por meio da titularidade de ações e/ou cotas 
com direito a voto, por contrato ou de outro modo, ou (ii) a titularidade de ações e/ou 
quotas que assegurem, de modo permanente, a maioria  dos votos nas deliberações 
das assembleias gerais ou outros órgãos de governança da J17; 
 
 
 
 116 
 
(xxii) condenação em 1ª (primeira) instância do Originador, do Cedente, do Credor Original, 
e/ou seus acionistas controladores diretos e/ou indiretos (inclusive  pessoas físicas 
que sejam sócias de tais pessoas ), diretores e/ou conselheiros, agindo em nome e 
benefício do Originador, Cedente ou Credor Original, em relação a (a) crimes contra o 
patrimônio, (b) crimes contra a fé pública, (c) crimes contra o sistema financeiro 
nacional, (d) crimes contra o mercado de capitais, (e) crimes previstos na legislação 
sobre a responsabilização de pessoas jurídi cas pela prática de atos contra a 
administração pública (Leis Anticorrupção, incluindo, sem limitação, Lei Federal nº 
12.846/2013, o Decreto nº 11.129/2022, a Lei nº  9.613/98, bem como o " US Foreign 
Corrupt Practices Act " e o " UK Bribery Act "), (f) atos de  improbidade administrativa, 
(g) crimes de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores (lavagem de dinheiro), 
(h) crimes contra a economia popular, (i) crimes contra as relações de consumo e (j) 
crimes previstos na legislação falimentar; 
 
(xxiii) caso (a) as Cotas Subordinadas Júnior deixem de ser detidas em sua totalidade pela  
J17, seus sócios ou acionistas (inclusive por meio de fundo de investimento do qual 
participem exclusivamente os acionistas da J17 e/ou seus sucessores diretos), e pelos 
Originadores e suas respectivas partes relacionadas , ou (b) a J17, seus sócios ou 
acionistas (inclusive por meio de fundo de investimento do qual participem 
exclusivamente os acionistas da J17 e/ou seus sucessores diretos) deixem de deter 
75% (setenta e cinco por cento) das Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(xxiv) inobservância pelo Administrador da Ordem de Alocação de Recursos; 
 
(xxv) aquisição pelo Fundo de Direitos Creditórios em desacordo, na Data de Aquisição, com 
os Critérios de Elegibilidade ou Condições de Transferência; 
 
(xxvi) ocorrência de aprovação legislativa ou regulamentar que venha a impedir e/ou alterar 
o recebimento do fluxo contratado das CCBs bem como alterar eventuais garantias, 
que afete de qualquer forma as CCBs constantes na carteira do Fundo; 
 
 
 
 
 117 
(xxvii) caso haja alteração na legislação e/ou na regulamentação aplicável ao Saques 
Aniversário ou operações de antecipação de Saques Aniversário que inviabilize ou 
prejudique substancialmente, a critério dos Cotistas titulares de Cotas Seniores, a 
capacidade do Fundo adquirir novos Direitos Creditórios; 
 
(xxviii) ocorrência de aprovação legislativa que altere de forma relevante ou aumente 
a tributação aplicável ao Fundo ou aos titulares de Cotas Seniores; 
 
(xxix) renúncia ou destituição, a qualquer título, quer seja do Administrador, do Custodiante, 
do Gestor ou do Consultor Especializado, nos termos deste Regulamento, sem que tal 
prestador de serviços não seja devidamente substituído no prazo de 20 (vinte) dias; 
 
(xxx) caso o Índice de Inadimplemento para a janela de 1 (um) a 5 (cinco) dias seja superior 
a 5,00% (cinco por cento); 
 
(xxxi) caso o Índice de Inadimplemento para a janela de  6 (seis) a 15 (quinze) dias seja 
superior a 1,00% (um por cento); 
 
(xxxii) caso o Índice de Inadimplemento para a janela acima de 15 (quinze) dias seja superior 
a 0,50% (cinquenta centésimos por cento); 
 
(xxxiii) caso o Índice de Recompra seja superior a 1,00% (um por cento); 
 
(xxxiv) caso o Índice de Retorno seja inferior a 1,00 (um); 
 
(xxxv) caso o Índice de Pré-Pagamento seja superior a 1,00% (um por cento); 
 
(xxxvi) caso o Índice de Arrecadação seja inferior a 95% por 2 (duas) verificações nos 
últimos 12 (doze) meses; 
 
(xxxvii) caso haja Amortização Extraordinária maior que 50% (cinquenta por cento)do 
Valor Principal de Referência das Cotas Seniores; 
 
 
 
 
 
 118 
(xxxviii) no caso de o Contrato de Transferência celebrado com o Cedente, por qualquer 
razão, (a) vier a ser resilido; (b) seja declarado inválido, nulo ou ineficaz por ordem 
judicial e/ou qualquer autoridade governamental; ou (c) tenha sua validade ou 
eficácia, tot al ou parcialmente, contestada pelo respectivo Cedente, judicial ou 
administrativamente; 
 
(xxxix) em caso de não renovação, cancelamento, revogação ou suspensão de 
concessões, autorizações, subvenções, autorizações , alvarás  ou licenças relevantes 
para o exercício regular dos negócios realizados pelo Credor Original ou Cedente ou 
Originador ou A gente de Cobrança Extrajudicial, conforme o caso , incluindo o 
convênio relacionado à operacionalização das operações de crédito com garantia dos 
Saques Aniversários - FGTS, e as autorizações regulatórias concedidas pelo Banco 
Central, desde que afete o repasse dos recursos devidos à Classe pelo Credor Original 
ou Cedente, conforme o caso; 
 
(xl) caso a Política de Hedge não seja cumprida ou as operações de derivativos deixem de 
realizar a proteção patrimonial suficiente para os Direitos Creditórios, exceto se 
sanado pelo Gestor no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis; 
 
(xli) caso, a qualquer momento, o Comitê de Política Econômica (Copom) do BACEN 
estabeleça a meta Selic em taxa igual ou superior a 17% (dezessete por cento) ao ano;  
 
(xlii) com relação à J17, ao Custodiante, ao Consultor Especializado, ao Agente de cobrança, 
ao Credor Original, ao Originador ou ao Cedente, ter seus administradores envolvidos 
com crimes contra a propriedade, falsificação, contra o Sistema Financeiro Nacional, 
ou crimes previstos na lei de falências (Lei nº 11.101, de 9 de fevereiro de 2005); e/ou 
 
(xliii) caso seja verificada a ocorrência de qualquer f raude na originação dos Direitos 
Creditórios, sem que tenha ocorrido sua recompra dentro do prazo de 5 (cinco) Dias 
Úteis da verificação da ocorrência. 
 
11.1. Qualquer parte poderá notificar por escrito o Administrador, o Gestor e o Custodiante 
sobre a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação indicados no item 11 acima, que lhe 
 
 
 
 119 
chegar ao conhecimento. O Administrador e o Gestor são isentos de responsabilidade sobre 
eventos que não lhe tenham sido notificados nos termos deste item. 
 
11.2. Sem prejuízo ao observado no item 11.1 acima, o Gestor deverá notificar por escrito o 
Administrador e o Custodiante sobre a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação 
indicados no item 11 acima que lhe chegar ao  conhecimento, no prazo máximo de 2 (dois) 
Dias Úteis contados do conhecimento de tal Evento de Avaliação.  
 
11.3. Sem prejuízo do disposto nos itens 11.2e 11.3 acima, ao tomar conhecimento de 
qualquer dos Eventos de Avaliação, o Gestor suspenderá imediatamente (i) a aquisição de 
novos Direitos Creditórios, mediante notificação prévia por escrito ao Administrador, com 
antecedência de 2 (dois) Dias Úteis até a realização da Assembleia Especial mencionada que 
deliberará a respeito do Evento de Avaliação, e (ii) o pagamento de Remuneração e de 
Amortização de Principal de todas as Cotas.  
 
11.4. Ao tomar conhecimento de qualquer dos Eventos de Avaliação, o Administrador 
deverá convocar, em até 05 (cinco) dias úteis da data em que tomar ciência do Evento de 
Avaliação, uma Assembleia Especial, a qual decidirá, observado o quórum de deliberação de 
que trata o Capítulo Oitavo deste Anexo Descritivo, se o referido Evento de Avali ação deve 
ser ou não considerado um Evento de Liquidação Antecipada e (a) caso a Assembleia Especial 
delibere que qualquer dos Eventos de Avaliação constitui um Evento de Liquidação 
Antecipada, não será necessária a convocação de nova Assembleia Especial para deliberação 
do Evento de Liquidação Antecipada; ou (b) caso a Assembleia Especial delibere que qualquer 
dos Eventos de Avaliação não constitui um Evento de Liquidação Antecipada, as medidas 
adicionais a serem tomadas pela Classe quanto aos procedimento s, controles e prestadores 
de serviços da Classe e do Fundo, de forma a minimizar potenciais riscos para a Classe em 
virtude da ocorrência do Evento de Avaliação em questão, bem como retomar a aquisição de 
novos Direitos Creditórios Elegíveis, caso o Fundo esteja em Período de Investimento. 
 
11.5. Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Especial 
prevista no item  11.4acima, a referida Assembleia Especial a referida Assembleia Especial 
deverá ser realizada com o objetivo informar e apresentar as devidas comprovações aos 
Cotistas de que o Evento de Avaliação foi sanado, não sendo aplicável a deliberação a respeito 
dos subitens (a) e (b) no item 11.4 acima. 
 
 
 
 120 
 
11.6. Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial, em segunda convocação, por 
falta de quórum, o Evento de Avaliação constituirá um Evento de Liquidação Antecipada, 
devendo, nesta hipótese, ser convocada Assembleia Especial para deliberar a respeito de 
eventual interrupção do Evento de Liquidação Antecipada, na forma das disposições abaixo 
deste Capítulo. 
 
11.7. Eventos de Liquidação Antecipada. Além das hipóteses previstas na regulamentação, 
são considerados Eventos de Liquidação Antecipada da Classe qualquer  das seguintes 
ocorrências:  
 
I - se quaisquer Eventos de Avaliação forem considerados Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
 
II - se o Patrimônio Líquido da Classe se tornar igual ou inferior à soma do valor de todas 
as Cotas Seniores; 
 
III - se, durante 90 (noventa) dias consecutivos (incluindo os primeiros 3 (três) meses de 
operação da Classe), o Patrimônio Líquido diário médio for inferior a R$ 1.000.000,00 
(um milhão de reais); 
 
IV - nos casos em que houver determinação da CVM, nos termos previstos na Resolução 
CVM 175/22; e 
 
V - não substituição dos prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, no caso de 
renúncia e/ou destituição do respectivo prestador de serviço, nos termos estipulados 
no Regulamento, neste Anexo Descritivo e nos respectivos contratos de prestação de 
serviço; 
 
11.7.1. Na ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, o Gestor (i) suspenderá 
a aquisição de Direitos Creditórios até a realização da Assembleia Especial mencionada que 
deliberará a respeito de eventual interrupção do Evento de Liquidação Antecipada; (ii) 
suspenderá o pagamento de Remuneração e de Amortização de Principal de todas as Cotas; 
(iii) dará início imediato aos atos preparatórios para liquidação da Classe.  
 
 
 
 121 
 
11.7.2. Ao tomar conhecimento de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, o 
Administrador deverá convocar, em até 05 (cinco) dias úteis, a Assembleia Especial. 
 
11.7.3. Na Assembleia Especial mencionada no item  11.7.2. deste Anexo Descritivo, os 
Cotistas poderão decidir não liquidar antecipadamente a Classe, observado o quórum de 
deliberação estabelecido no Capítulo Oitavo referente aos  itens 11 e 11.7 deste Anexo 
Descritivo, hipótese na qual  o Administrador deverá suspender os atos preparatórios de 
liquidação da Classe adotados até então. 
 
11.7.4. Na hipótese (i) de não instalação da Assembleia Especial, em segunda convocação, 
por falta de quórum; ou (ii)  dos Cotistas não aprovarem ou se absterem de deliberar pela 
suspensão da liquidação antecipada da Classe, o Administrador dará continuidade aos 
procedimentos referentes à liquidação da Classe, ensejando, portanto, o Resgate de todas as 
Cotas, observados os procedimentos previstos nos itens abaixo observada a seguinte ordem 
de preferência: 
 
(i) pagamento das taxas, despesas e encargos de responsabilidade da Classe 
devidos nos termos deste Anexo Descri tivo e da regulamentação aplicável, 
inclusive despesas incorridas com a aquisição e cobrança dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; 
(ii) provisionamento de recursos para pagamento das despesas relacionadas à 
liquidação e extinção da Classe, e em valores compatíve is com o montante 
destas despesas, se estas se fizerem necessárias, ainda que exigíveis em data 
posterior ao encerramento de suas atividades; 
(iii)pagamento de valores decorrentes de término de operações de derivativos, 
conforme aplicável; 
(iv) Amortização integral das Cotas Seniores e consequente resgate das mesmas; 
(v) apenas após o resgate das Cotas Seniores, Amortização integral das Cotas 
Subordinadas Mezanino e consequente resgate das mesmas;  
(vi) apenas após o resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
Amortização integral das Cotas Subordinadas Júnior e consequente resgate das 
mesmas. 
 
 
 
 
 122 
11.7.5. Caso a Assembleia Especial delibere pela não liquidação da Classe quando da 
ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação Antecipada, será concedido aos Cotistas 
dissidentes o direito de retirada, que consiste no direito de Resgate antecipado de suas Cotas 
pelo valor unitário da Cota do dia do Resgate, calculado na forma deste Anexo Descritivo. 
 
11.7.6. Os Cotistas dissidentes informarão ao Administrador a sua intenção de exercer o 
direito de retirada na Assembleia Especial que deliberar pela não liquidação da Classe.  
 
11.7.7. Os pagamentos do Resgate antecipado das Cotas de titularidade dos Cotistas 
dissidentes serão realizados pelo Administrador no prazo estipulado na Assembleia Especial, 
em moeda corrente nacional, na medida em que a Classe disponha dos recursos para efetuar 
os pagamentos de Resgate devidos, observada a prioridade das Cotas Seniores sobre as Cotas 
Subordinadas e das Cotas Subordinadas Mezanino sobre as Cotas Subordinadas Júnior. 
 
11.7.8. Caso a Assembleia Especial delibere pela liquidação da Classe quando da ocorrência 
de qualquer dos Eventos de Liquidação Antecipada, todas as Cotas serão resgatadas no prazo 
estipulado na Assembleia Especial, pelo valor da Cota calculado  na forma descrita no 
respectivo Apêndice, observada a Ordem de Alocação de Recursos estabelecida no Capítulo 
Nono deste Anexo Descritivo. 
 
CAPÍTULO DOZE — PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
12. Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, 
deve (i) imediatamente (a) suspender a realização da amortização de Cotas; (b) não realizar 
novas subscrições de Cotas; (c) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo ao 
Gestor; e (d) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175/22. 
Adicionalmente, na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, o Administrador verificará 
se o Patrimônio Líquido da Classe está negativo.  
 
12.1. Após tomadas as medidas previstas no item 12 acima, o Administrador deverá em até 
20 (vinte) dias: (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em 
conjunto com o Gestor, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para 
o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério do Administrador e do Gestor, pode contemplar 
 
 
 
 123 
as possibilidades previstas no §4º do artigo 122 da Resolução CVM 175/22, assim como a 
possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da Classe, exclusivamente 
para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia Especial, para 
deliberar acerca do plano de resolução do Pa trimônio Líquido negativo de que trata o item 
"(i)", em até 2 (dois) dias úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano 
junto à convocação. O Gestor deve comparecer à Assembleia Especial, na qualidade de 
responsável pela gestão da cartei ra de ativos, observado que a sua ausência não impõe ao 
Administrador qualquer óbice quanto a sua realização. É permitida ainda a participação dos 
credores, nessa qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa 
ou pelos Cotistas presentes. 
 
Após a adoção das medidas previstas no item 12 acima, caso o Administrador e o Gestor, em 
conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo 
não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas referidas no item 12.1 acima 
se torna facultativa. 
 
12.1.1. Caso anteriormente à convocação da Assembleia Especial de que trata o item 
12.1acima, o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, o 
Gestor e o Administrador ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos 
no item 12 acima, devendo o Administrador divulgar novo fato relevante, no qual devem 
constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo.  
 
12.1.2. Caso posteriormente à convocação da Assembleia Especial de que trata o item 
12.1acima, e anteriormente à sua realiza ção, o Administrador verifique que o Patrimônio 
Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia Especial deve ser realizada exclusivamente 
para que o Gestor apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
12.1.3. Na Assembleia Especial de que trata o item 12.1acima, em caso de não aprovação do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: (i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, m ediante aporte de 
recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações das 
Cotas, hipótese que fica afastada proibição de realização de novas subscrições de Cotas; (ii) 