JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE 1ª (PRIMEIRA) ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO 
DO ESTRATÉGIA VINCULADA I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – REPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF nº 54.559.035/0001-94 
 
Pelo presente instrumento particular  (“IPA”), OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , sociedade autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários (“CVM”) a administrar fundos de investimento e administrar carteiras de 
valores mobiliários, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 07, sala 201, Centro Empresarial Mário Henrique 
Simonsen, Barra da Tijuca, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda (“CNPJ/MF”) sob o nº 36.113.876/0001 -91, neste ato representada na forma 
do seu estatuto social, por seus representantes legais infra-assinados (“Administrador”), na 
qualidade de instituição administradora do ESTRATÉGIA VINCULADA  I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA , 
inscrito no CNPJ/MF sob o nº 54.559.035/0001 -94 (“Fundo”), constituído sob a forma de 
condomínio fechado, de classe única, considerando que o Fundo desde a sua constituição, 
não foi operacionalizado, encontrando -se inativo e não possuindo quaisquer cotistas na 
presente data, de forma que não lhe é aplicável o disposto no inciso V do artigo 70 da 
Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022 (“Resolução CVM 175”), 
 
RESOLVE o Administrador: 
 
(i) alterar e consolidar o Regulamento do Fundo e respectivo Anexo Descritivo em sua 
integralidade, que passará a vigorar na forma do Anexo A ao presente IPA; 
 
(ii) aprovar a emissão de: (a) 224.292.564 (duzentos e vinte e quatro milhões, duzentos 
duzentas e noventa e dois duas mil, e quinhentos quinhentas e sessenta e quatro) cotas de 
subclasse da 1ª série da 1ª emissão do Fundo, com valor nominal unitário de R$ 1,00 (um 
real) em sua data de emissão (“Cotas Seniores”), no montante total de R$ 224.292.564,00 
(duzentos e vinte e quatro milhões, duzentos e noventa e dois mil e quinhentos e sessenta 
e quatro  reais), cujos termos e condições são descritos no Suplemento  aditado e 
consolidado constante do Anexo B  a este instrumento; e (b) 28.921.427 (vinte e oito 
milhões, novecentas e vinte e uma mil, quatrocentas e vinte e sete)  cotas subordinadas 
júnior da 1ª emissão do Fundo , com valor nominal unitário de R$  1,00 (um real) em sua 
data de emissão (“ Cotas Subordinadas Júnior ” e, em conjunto com as C otas Seniores, 
“Cotas”), no montante total de R$ 28.921.427 (vinte e oito milhões, novecentos e vinte e um 
mil, quatrocent os e vinte e sete  reais), cujos termos e condições são descritos no 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
Suplemento aditado e consolidado constante do Anexo C, sendo as Cotas objeto de oferta 
pública de distribuição sob regime de melhores esforços de colocação, de acordo com os 
procedimentos dispostos na Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“ Resolução 
CVM 160/22”), destinada a investidores profissionais , conforme definido no artigo 11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021 (“ Resolução CVM 30/21 ” e “ Investidores 
Profissionais”, respectivamente), sujeita ao rito automático de registro na CVM, nos termos 
dos artigos 26, inciso VI, alínea “a”, e 27, inciso I, da Resolução CVM 160/22 e do Artigo 19 
da Lei nº 6.385, de 7 de dezembro de 1976, conforme alterada (“Lei de Valores Mobiliários” 
e “Oferta”); 
 
(iii) aprovar a contratação do BANCO ITAÚ BBA S.A., instituição financeira com sede 
na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3.500, 
1º ao 5º andar, Itaim Bibi, CEP 04538-132, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 17.298.092/0001-
30, responsável pela coordenação da Oferta, nos termos do item “(ii)” acima; 
 
(iv) aprovar a contratação da OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A., sociedade autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
por meio do Ato Declaratório n° 7.446, de 13 de outubro de 2003, com sede na cidade do 
Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas n° 3434, Bloco 07, Sala 
202, Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ/MF sob o n°  02.150.453/0001-20, para atuar na 
qualidade de gestora da carteira do Fundo; 
 
(v) determinar que a Administradora prestará ao Fundo os serviços de custódia e 
escrituração de cotas (“Custodiante”); e 
 
(vi) autorizar a Administradora a tomar todas as medidas necessárias para a 
implementação dos itens acima. 
 
Uma vez que não há, ainda, investidores que detenham cotas do Fundo, é dispensada a 
realização de assembleia geral de cotistas para a tomada de quaisquer decisões referentes 
ao Fundo. 
 
Este instrumento poderá ser assinado utilizando -se o processo de certificação 
disponibilizado pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil, nos termos 
da Medida Provisória nº 2.200, de 24 de agosto de 2001, em vigor no Brasil, sendo essa 
forma de contratação em meio eletrônico, digital e informático reconhecida como válida e 
plenamente eficaz. 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
Nada mais havendo a tratar, o presente instrumento foi assi nado eletronicamente, na 
presença das 2 (duas) testemunhas abaixo assinadas. 
 
Rio de Janeiro, 05 de abril de 2024. 
 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
 
 
_________________________________ ________________________________ 
Nome: Nome: 
CPF/MF: CPF/MF: 
 
Testemunhas: 
 
1._______________________________ 2.______________________________ 
Nome: Nome: 
CPF/MF: CPF/MF: 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
ANEXO A AO IPA 
 
REGULAMENTO ALTERADO E CONSOLIDADO 
 
(Restante da página intencionalmente deixado em branco.) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO ESTRATÉGIA VINCULADA I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ/MF nº 54.559.035/0001-94 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 05 de abril de 2024. 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
ÍNDICE 
 
1. DEFINIÇÕES _______________________________________________________ 4 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO ______________________________________________ 11 
3. PÚBLICO-ALVO DO FUNDO E INVESTIMENTO MÍNIMO _______________ 12 
4. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO 
E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS ______________________________________ 13 
5. ASSEMBLEIAS GERAIS ____________________________________________ 14 
6. FATORES DE RISCO _______________________________________________ 19 
7. ADMINISTRADOR, CUSTODIANTE, AGENTE DE CONTROLADORIA E O 
GESTOR ______________________________________________________________ 19 
8. ENCARGOS DO FUNDO ____________________________________________ 31 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES __________________________________ 33 
11. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS __________________________________ 35 
12. DISPOSIÇÕES DIVERSAS __________________________________________ 37 
ANEXO I ______________________________________________________________ 38 
ANEXO II _____________________________________________________________ 115 
ANEXO III ____________________________________________________________ 117 
ANEXO IV ____________________________________________________________ 119 
ANEXO V ____________________________________________________________ 120 
 
  
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus Anexos, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seus Anexos, no 
singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou no Anexo 
Descritivo. Além dis so, (a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Capítulo Primeiro aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural e o masculino incluirá o 
feminino e vice versa; (b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem 
todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, 
salvo se expressamente disposto em contrário; (c) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam -se a itens ou anexos deste 
Regulamento; (e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os 
prazos previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 224 do 
Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
 
“1ª Data de Integralização 
de Cotas” 
Significa a data da primeira integralização de Cotas de 
determinada Classe ou Subclasse de Cotas. 
  
“Administrador”  Significa a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição com sede na Cidade 
do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das 
Américas, nº 3.434, Bloco 07, Sala 201, Centro Empresarial 
Mario Henrique Simonsen, CEP 22640-102, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 36.113.876/0001-91, devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 6.696, 
expedido em 21 de fevereiro de 2002. 
  
  
“Agente de Controladoria” Significa o Gestor. 
  
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
“Anexo” Significa qualquer anexo a este Regulamento, os quais 
constituem parte integrante e inseparável do presente 
Regulamento. 
  
“Anexo Descritivo” Significa o anexo descritivo da Classe Única de Cotas, sendo 
este essencial à sua constituição, o qual consta rá anexo a es te 
Regulamento, nos termos da Resolução CVM 175/22 , como 
Anexo I deste Regulamento. 
  
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175/22, 
conforme em vigor. 
  
“Apêndices” Significa os apêndices referentes a cada Emissão de Cotas 
Seniores ou de Cotas Subordinadas Júnior, a serem preparados 
substancialmente na forma dos Anexos II e III, respectivamente, 
deste Regulamento, os quais deverão conter os Parâmetros 
Mínimos. 
  
“Assembleia Especial” Significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe e de 
suas respectivas Subclasses, para a qual serão convocados 
apenas os Cotistas da Classe Única e de suas respectivas 
Subclasses e cuja competência estará restrita às deliberações e 
matérias de interesse exclusivo da Classe e de suas respectivas 
Subclasses, conforme o caso. Para fins de entendimento, 
enquanto o Fundo possuir classe única, a Assembleia Especial 
de Cotistas em que sejam convocados todos os Cotistas da 
Classe Única para deliberação de matérias por todos os Cotistas 
da Classe Única, observadas as disposições do respectivo Anexo 
Descritivo, deverá ser entendida pelo Administrador, pelo Gestor 
e pelos Cotistas como uma Assembleia Geral, observadas as 
disposições da Resolução CVM 175/22 e do Anexo Descritivo. 
  
“Assembleia Geral” Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual 
serão convocados todos os Cotistas do Fundo. 
  
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
“Auditor Independente” Significa qualquer uma das seguintes empresas de auditoria, que 
seja encarregada de auditar as demonstrações financeiras do 
Fundo: (i) KPMG Auditores Independentes; (ii) Deloitte Touche 
Tohmatsu Auditores Independentes; (iii) Ernst & Young 
Auditores Independentes S/S; ou (iv) PricewaterhouseCoopers 
Auditores Independentes.  
  
“B3” Significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO, sociedade por 
ações de capital aberto com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, 
Centro, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 09.346.601/0001 -25, 
entidade administradora de mercados organizados de valores 
mobiliários, autorizada a funcionar pelo Banco Central e pela 
CVM. 
  
“Banco Central” Significa o Banco Central do Brasil. 
  
“Brasil” Significa a República Federativa do Brasil. 
  
“Carteira” Significa a carteira de investimentos da Classe  Única, formada 
nos termos do respectivo Anexo Descritivo. 
  
“Classes” Significa a Classe Única, bem como as demais classes de Cotas 
do Fundo, as quais, nos termos da Resolução CVM 175/22, 
poderão vir a ser constituídas e conferirão direitos e obrigações 
distintos entre si, contarão com segregação patrimonial em 
relação às demais classes do Fundo e cuja constituição se dará 
por meio da celebração do respectivo Anexo Descritivo. 
  
“Classe Única” Significa a classe única de cotas do Fundo cuja constituição se 
dará no momento da constituição do Fundo, e cujas 
características se encontram no Anexo Descritivo da Classe 
Única.  
  
“CMN” Significa o Conselho Monetário Nacional. 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
  
“CNPJ/MF” Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
  
“Código Civil” Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí-la. 
  
“Código de Processo Civil” Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
 
“Cotas” Significam, em conjunto, as Subclasses de cotas da Classe Única 
do Fundo, representativas de frações ideais do patrimônio da 
Classe Única, cujas c aracterísticas e direitos, bem como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate estarão descritas no Anexo Descritivo da 
Classe Única, no respectivo Apêndice das Subclasses. 
  
“Cotista” Significa o titular de Cotas d a Classe, inscrito no registro de 
cotistas da Classe, o que poderá se dar por meio de sistemas 
informatizados, nos termos do inciso XIV do artigo 3º da Parte 
Geral da Resolução CVM 175, que fará jus ao recebimento de 
qualquer valor devido nos termos deste Regulamento e do Anexo 
Descritivo, que seja cotista ao final do Dia Útil imediatamente 
anterior à respectiva data do pagamento. 
   
“Custodiante” Significa o Administrador, na qualidade de custodiante dos ativos 
integrantes da Carteira, responsável  pela custódia qualificada 
dos ativos integrantes da Carteira, escrituração das Cotas, 
registro da titularidade das Cotas e guarda dos Documentos 
Comprobatórios.  
  
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Amortização Total” Significa a data de amortização total de cada série de Cotas, 
conforme especificada, ou não, no respectivo Apêndice. 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
  
“Data de Emissão” Significa a data em que ocorrer a subscrição e a primeira 
integralização das Cotas da respectiva Emissão, conforme 
definida no respectivo Apêndice, caso aplicável. 
  
“Datas de Verificação” Significa cada data de verificação dos Índices de Monitoramento 
da Classe Única, conforme venham a ser previstos no respectivo 
Anexo Descritivo. 
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado 
declarado nacional ou quaisquer dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, ou na praça em que o Custodiante é 
sediado, ressalvados os casos em que ev entuais pagamentos 
devam ser realizados por meio da B3, hipótese em que somente 
será considerado Dia Útil qualquer dia que não seja sábado, 
domingo ou feriado declarado nacional. 
  
“Encargos do Fundo” Significa o somatório, em reais, de todos os custos, encargos e 
despesas do Fundo estimados pelo Administrador a serem 
incorridos periodicamente. 
  
“Entidade Depositária” Entidade autorizada pelo Banco Central a prestar o serviço de 
depósito centralizado de ativos financeiros e/ou valores 
mobiliários. 
 
“Entidade Registradora” Entidade autorizada pelo Banco Central a prestar o serviço de 
registro de direitos creditórios e que será contratada pelo 
Administrador, em nome do Fundo, para realização do registro 
de direitos creditórios que sejam passíveis de registro. 
  
“Emissão” Significa cada emissão de Cotas do Fundo, nos termos dos 
respectivos Apêndices, caso aplicável. 
  
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
“Eventos de Avaliação” Significam quaisquer dos eventos de avaliação descritos no 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Significam quaisquer dos eventos de liquidação antecipada 
descritos no Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“FGC” Significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
  
“Fundo” Significa o ESTRATÉGIA VINCULADA I  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA.   
  
“FUNDOS21” Significa o Fundos21 – Módulo de Fundos, ambiente de 
negociação secundária, administrado e operacionalizado pela 
B3. 
  
“Gestor” Significa a OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A., sociedade por 
ações devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de fundos de investimento e gestão 
de carteiras por meio do Ato Declaratório nº 7.446, de 13 de 
outubro de 2003, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado 
do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, Bloco 07, 
sala 202, CEP 22640-102, Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 02.150.453/0001-20. 
  
“Índices de Monitoramento”  Significam os índices de monitoramento a serem calculados e 
verificados nas Datas de Verificação pelo Gestor, conforme  o 
caso, nos termos do Anexo Descritivo. 
  
“Instrução CVM 489/11” Significa a Instrução CVM n° 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme a lterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substituí-la. 
  
“Investidores Autorizados” Significam os investidores autorizados a adquirir Cotas do Fundo, 
os quais (i) quando da subscrição de Cotas no âmbito de uma 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
Oferta Pública, deverão se enquadrar no conceito de Investidores 
Profissionais; e (ii) quando da negociação das Cotas no âmbito 
do mercado secundário, deverão se enquadrar no conceito de 
Investidores Profissionais, observados os prazos e restrições de 
negociação previstos na Resolução CVM 160/22 , na Resolução 
CVM 175/23, neste Regulamento e no Anexo Descritivo. 
  
“Investidores Profissionais” Significam os investidores assim definidos de acordo com o artigo 
11 da Resolução CVM 30/21. 
  
“IGPM” Significa o Índice Geral de Preços de Mercado, calculado 
mensalmente pela Fundação Getúlio Vargas. 
  
“MDA” Significa o MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de 
distribuição primária administrado e operacionalizado pela B3. 
  
“Meta de Remuneração” Significa, com relação a cada Subclasse de Cotas, a meta de 
rentabilidade das Cotas, determinada em seu respectivo 
Apêndice. 
  
“Oferta Pública” Significa toda e qualquer distribuição pública de Cotas, a ser 
realizada durante o prazo de duração do Fundo, nos termos da 
Resolução CVM 160/22, a qual (i) será destinada exclusivamente 
a Investidores Profissionais; (ii) será intermediada por 
sociedades integrantes do sistema de distribuição de valores 
mobiliários brasileiro; e (iii)  poderá, caso previsto no documento 
que deliberar pela realização da oferta, ser cancelada caso não 
haja a colocação do montante mínimo das respectivas 
subclasses, em sua respectiva proporção, conforme assim 
definidos no respectivo Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Ordem de Alocação de 
Recursos” 
Tem seu significado atribuído no respectivo Anexo Descritivo. 
  
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
“Patrimônio Líquido” Significa o patrimônio líquido da Classe Única, correspondente à 
diferença entre (i) o valor agregado dos ativos da Classe Única; 
e (ii) as exigibilidades e provisões do Fundo. 
  
“Política de Investimento” Significa a política de investimento da Classe  Única, conforme 
descrita no Anexo Descritivo. 
  
“Prazo de Duração” Significa o prazo de duração de cada Subclasse de Cotas, 
compreendido entre a respectiva 1ª Data de Integralização de tais 
Subclasse de Cotas e a respectiva Data de Resgate (conforme 
definida no respectivo Anexo Descritivo). 
  
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de direitos creditórios 
elegíveis, a ser pago pelo Fundo, em benefício da Classe Úni ca 
ao Banco IBM, na qualidade de emissor dos direitos creditórios, 
desde que haja a conclusão de todos os procedimentos 
operacionais previstos na legislação vigente e necessários para 
efetivar a aquisição dos direitos creditórios pelo Fundo, em 
benefício da Classe Única. O Preço de Aquisição será calculado 
pelo Gestor e validado pelo Administrador, sendo o Preço de 
Aquisição dos Direitos Creditórios calculado de acordo com os 
termos específicos no Contrato CDB.  
  
“Regulamento” Significa o presente regulamento do Fundo. 
  
“Resolução CVM 30/21” Significa a Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substituí-la. 
  
“Resolução CVM 160/22” Significa a Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substituí-la. 
  
“Resolução CVM 175/22” Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme em vigor.  
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
  
“SELIC” Significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – 
SELIC. 
  
“Subclasses” Significa cada uma das subclasses da Classe Única, que serão 
definidas de acordo com o Anexo Descritivo e os respectivos 
Apêndices. 
  
“Taxa de Administração” Tem seu significado atribuído no item 7.19 deste Regulamento. 
  
“Taxa de Gestão” Tem seu significado atribuído no item 7.20 deste Regulamento. 
  
“Taxa Máxima de Custódia” Significa a taxa a que o Custodiante terá direito pela prestação 
de seus serviços de custódia, calculada conforme disposto no 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Taxa DI” Significa a taxa média diária dos Depósitos Interfinanceiros – DI 
de um dia, “over extra grupo”, expressa na forma percentual ao 
ano, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis, calculada e divulgada pela B3 no informativo diário 
disponível em sua página na Internet (http://www.b3.com.br). 
  
“Termo de Adesão” Significa o “ Termo de Ciência de Risco e Adesão ao 
Regulamento do ESTRATÉGIA VINCULADA I  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ”, a ser assinado por cada 
Cotista no ato da primeira subscrição de Cotas, na forma do 
Anexo V deste Regulamento. 
  
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2.1. O Fundo será denominado “ ESTRATÉGIA VINCULADA I  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA”.O 
Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, e será regido por este 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
Regulamento, pela Resolução CVM 175/22, pela Resolução CMN nº 2.907 e pelas demais 
disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.3. O Fundo terá prazo de duração de 37 (trinta e sete) meses , sendo o prazo 
de cada Subclasse de Cotas de cada Classe estará descrito no respectivo Anexo Descritivo. 
Não obstante o disposto acima, o Fundo será liquidado quando da amortização integral de 
todas as suas Cotas, podendo ainda ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral em 
conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
2.4. O patrimônio do Fundo será formado inicialmente, pela Classe Única, na 
forma do §3º do artigo 5º da parte geral da Resolução CVM 175/22. As características e os 
direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate da Classe Única serão descritos no Anexo Descri tivo da Classe 
Única e em seus respectivos Apêndices, os quais integram o presente Regulamento. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DO FUNDO E INVESTIMENTO MÍNIMO 
 
3.1. Podem participar do Fundo, na qualidade de Cotistas, apenas Investidores 
Autorizados, respeitado que, no âmbito de uma Oferta Pública, as Cotas serão subscritas 
e integralizadas exclusivamente por Investidores Profissionais, nos termos da Resolução 
CVM 160/22. Nos termos do artigo 45, §7º, II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/23, as Cotas objeto de Oferta Pública somente poderão ser negociadas a Investidores 
Profissionais. 
3.2. Fica vedada a subscrição e/ou aquisição de Cotas pelo Administrador, suas 
sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, seus empregados e diretores 
e/ou familiares e, ainda, sociedades controladas por estes. 
 
3.3. Não existem restrições de investimento para o Gestor, suas subsidiárias, 
coligadas ou sociedades sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou familiares 
e sociedades controladas por tais pessoas.  
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
4. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
4.1. Características das Cotas . As Cotas correspondem a frações ideais do 
patrimônio da Classe Única, cujas características, termos e condições estão previstos no 
Anexo Descritivo. 
4.1.1. Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
4.2. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas pelo Custodiante, na qualidade de instituição responsável pela 
escrituração das Cotas. A qualidade de C otista caracteriza-se pela abertura de conta de 
depósito em nome do Cotista. 
 
4.3. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de serviço do Fundo 
é o único responsáve l por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou 
descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e respondem exclusivamente 
perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que 
delas decorram, não sendo o Administrador, o Custodiante, o Agente de Controladoria e o 
Gestor responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns 
dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo ou das Classes, conforme o 
caso. 
 
4.4. Direitos de Voto dos Cotistas . Todas as Cotas terão direito de voto, 
correspondendo cada Cota a um voto nas Assembleias Gerais.  
 
4.5. Colocação das Cotas e Novas Emissões . A distribuição das Cotas de 
qualquer Subclasse ou série deverá observar os normativos em vigor à época editados pela 
CVM, as disposições do Anexo Descritivo bem como o regime de distribuição estabelecido 
no respectivo Apêndice. 
 
4.6. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice, será admitida a 
colocação parcial das Cotas, bem como a negociação  de novas condições para emissão 
de novas Cotas prevista em instrumento próprio. As Cotas que não forem colocadas no 
prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pelo Administrador. 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
4.7. Quaisquer emissões de novas Cotas deverão ser aprov adas por meio de 
Assembleia Especial, nos termos do Anexo Descritivo.  
 
4.8. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Investidor Autorizado, 
não serão deduzidas do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas.  
 
4.9. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos 
e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
4.10. Patrimônio Líquido . O patrimônio líquido do Fundo corresponde ao 
patrimônio líquido das Classes integrantes do Fundo, menos as exigibilidades referentes às 
despesas e provisões. Na apuração do valor do Patrimônio Líquido, serão observadas as 
normas e procedimentos constantes da legislação e regulamentação aplicáveis, bem como 
o disposto neste Regulamento. O somatório do valor das  Cotas será necessariamente 
equivalente ao valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
5. ASSEMBLEIAS GERAIS 
 
5.1. Sem prejuízo das competências atribuídas à Assembleia Especial, conforme 
previstas no Anexo Descritivo, é de competência da Assembleia Geral, nos termos do artigo 
70 da Resolução CVM 175/22:  
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
Matéria Sujeita à Aprovação Quórum  
 
(i) examinar, anualmente, as contas relativas ao 
Fundo e deliberar sobre as demonstrações 
financeiras apresentadas pelo Administrador, 
nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 
175/22; 
maioria das Cotas em Circulação 
 
(ii) deliberar pela substituição de prestador de 
serviço essencial do Fundo; 
51% das Cotas emitidas em primeira 
convocação e maioria simples das 
Cotas dos Cotistas presentes em 
segunda convocação 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
Matéria Sujeita à Aprovação Quórum  
 
(iii) deliberar sobre a liquidação do Fundo; 
51% das Cotas emitidas em primeira 
convocação e maioria simples das 
Cotas dos Cotistas presentes em 
segunda convocação  
(iv) alterar a Parte Geral deste Regulamento 
inclusive para fins de criação de novas Classes;  
Maioria simples das Cotas dos 
Cotistas presentes em primeira e em 
segunda convocações  
 
5.2. Na Assembleia Geral, a ser instalada com a presença de pelo menos 1 (um) 
Cotista, as deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade 
dos Cotistas presentes , exceto se outro quórum de deliberação for previsto neste 
Regulamento e no item 5.1 acima, correspondendo a cada Cota 1 (um) voto, observado o  
disposto nos itens a seguir.  
 
 
5.3. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação 
da Assembleia Geral, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 
175/22:  
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe Única, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços do Fundo e/ou da Classe 
Única. 
 
5.4. Na ocorrência de quaisquer das hipóteses prev istas no item 5.3 acima, os 
Cotistas serão informados da referida alteração no prazo de até 30 (trinta) dias corridos 
contados da data do protocolo da alteração deste Regulamento perante a CVM, por meio 
da disponibilização do aditamento ao Regulamento no website do Administrador. 
 
5.5. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações 
financeiras do Fundo, a Assembleia Geral poderá reunir-se a qualquer momento mediante 
convocação realizada a único e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação 
encaminhada ao Administrador pelo Gestor ou por Cotistas titulares de Cotas que 
representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, sendo que, nesta 
última hipótese, o Administrador será responsável por convocar a Assembleia Geral no 
prazo de até 30 (trinta) dias contados do recebimento da respectiva solicitação do Gestor 
ou dos Cotistas. 
 
5.6. A convocação da Assembleia Geral será realizada por meio de anúncio 
publicado por meio de carta ou e -mail com aviso de recebimento endereçada a cada 
Cotista, com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos da data estabelecida para a 
realização da Assembleia Geral, sendo que a convocação deverá indicar o dia, a hora e o 
local de realização da Assembleia Geral, assim como a pauta de referida Assembleia Geral. 
 
5.6.1. Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada, deverá ser 
publicado novo anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de 
carta ou e-mail com aviso de recebimento aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 
5 (cinco) dias da data estabelecida para a realização da nova Assembleia Geral. Para efeito 
do disposto neste item, a segunda convocação da Assembleia Geral poderá ser realizada 
em conjunto com a primeira convocação. 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
 
5.6.2. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral será realizada na sede do 
Administrador. Quando a Assembleia Geral não for realizada na sede do Administrador, as 
convocações enviadas aos Cotistas ou publicadas, nos termos do item 5.6 acima deverão 
indicar, com clareza, o local da reunião, que, em hipótese alguma, poderá ser realizada fora 
da cidade sede do Administrador. Caso a Assembleia Geral seja realizada por meio de 
conferência telefônica, videoconferência ou qualquer outro meio eletrônico ou 
tecnologicamente disponível, o voto poderá ser proferido por cada Cotista durante a 
realização da Assembleia Geral e será obrigatoriamente consignado na respectiva ata por 
meio da assinatura da lista de presença ata. 
 
5.6.3. Independentemente das fo rmalidades previstas neste item 5.6, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
5.7. O Gestor terá direito a comparecer a toda e  qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
 
5.8. Somente poderão votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
5.9. Não terão direito a voto na Assembleia Geral os Prestadores de Serviço, 
essenciais ou não, bem como  seus empregados e partes relacionadas , assim como os 
Cotistas que estejam em situação de conflito de interesses para a matéria que será 
deliberada no âmbito da Assembleia Geral.  
 
5.10. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da 
respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio de carta 
com aviso de recebimento endereçada a cada um dos Cotistas. 
 
5.11. As deliberações da Assembleia Geral poderão, ainda, ser tomadas por meio 
de processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
5.11.1. A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora 
a todos os Cotistas, nos termos da cláusula 15 do Anexo Descritivo, que deverá conter 
todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
5.11.2. Os Cotistas terão, no mínimo, (a) 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito 
da consulta formal , caso realizada por meio eletrônico, e (b) 15 (quinze) dias para se 
manifestar no âmbito da consulta formal, caso realizada por meio físico. 
 
 
6. FATORES DE RISCO  
 
6.1. Os ativos do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, 
os descritos no Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá ler 
cuidadosamente os fatores de risco indicados no respectivo Anexo Descritivo, 
responsabilizando-se pelo seu investimento nas Cotas. 
6.2. O investidor ao  aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo 
Termo de Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a 
adequação do investimento implementado pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, 
condição financeira e em virtude da regulamentação aplicável. 
 
6.3. A materialização de qualquer dos riscos descritos no Anexo Descritivo 
poderá gerar perdas ao Fundo, às Classes e aos respectivos Cotistas. Nesta hipótese, 
exceto se agirem com comprovada culpa ou dolo, de forma contrária à le i, ao presente 
Regulamento e aos atos normativos expedidos pela CVM, o Administrador, o Custodiante  
e o Gestor não serão responsabilizados, entre outras coisas, (i) por qualquer depreciação 
ou perda de valor sofrida pelos ativos; (ii) pela inexistência de mercado secundário para as 
Cotas, para os direitos creditórios adquiridos vendidos ao Fundo; ou (iii) por eventuais 
prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do resgate de suas Cotas, nos termos deste 
Regulamento e do respectivo Anexo Descritivo. 
 
7. ADMINISTRADOR, CUSTODIANTE, AGENTE DE CONTROLADORIA E O 
GESTOR 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
Administração do Fundo 
 
7.1. O Fundo será administrado pelo Administrador. O Administrador observadas 
as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e 
regulamentares vigentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração do Fundo. 
7.1.1. A função exercida pelo Administrador do Fundo, seus empregados e 
diretores, sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, é restrita às 
atividades de administração do Fundo e escrituração e custódia das Cotas, conforme 
definidas no presente Regulamento, não sendo prestado qualquer outro serviço para o 
Fundo pelo Administrador e/ou por quaisquer das pessoas físicas e jurídicas a cima 
mencionadas. 
 
7.2. Incluem-se entre as obrigações do Administrador, aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e no 
artigo 30 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. Sem prejuízo de seus o utros 
deveres legais e regulamentares, incluem-se entre as obrigações do Administrador:  
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (a) o registro de Cotistas; (b) o livro de atas das assembleias gerais; (c) o 
livro ou lista de presença de cotistas; (d)  os pareceres do auditor independente; e 
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio Líquido do 
Fundo; 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de cotas; 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do fundo e suas Classes de Cotas; 
 
(vi) manter serviço de atendi mento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(vii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, conforme aplicável; 
 
(viii) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(ix) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e 
da Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável;  
 
(x) contratar o Custodiante, o Agente de Controladoria e o Escriturador;  
 
(xi) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(xii) informar, em até 1 (um) dia, após o seu conhecimento, aos Cotistas sobre eventual 
rebaixamento da classificação de risco das Cotas da Classe Única, nos termos do 
presente Regulamento, caso aplicável; 
 
(xiii) fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos ao Sistema de 
Informação de Crédito (“SRC”) do Banco Central; 
 
(xiv) monitorar, por si ou por terceiros, o cumprimento das funções atribuídas aos 
prestadores de serviços contratados pelo Fundo; e 
 
(xv) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter a sua 
boa ordem legal, operacional e administrativa. 
 
7.2.1. O Administrador e o Gestor deverão possuir regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitam verificar o 
cumprimento, pelo Custodiante, das obrigações assumidas por cada um dos prestadores 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
de serviço por eles contratados, na forma prevista neste Regulamento e nos respectivos 
contratos.  
 
7.2.2. As regras e procedimentos previstos no item 7.2.1 deste Regulamento 
deverão ser disponibilizadas e mantidas atualizadas na página do Administrador na rede 
mundial de computadores. 
 
Controladoria do Fundo, Custódia Qualificada, Escrituração das Cotas e Guarda dos 
Documentos Comprobatórios 
 
7.3. Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, 
caso determinada Classe adquira direitos creditórios que não sejam passíveis de registro 
em Entidade Registradora  ou depósito  em Entidade Depositária , o Administrador , na 
qualidade de Custodiante deverá realizar a custódia para a carteira de ativos da Classe, 
devendo-se observar as disposições do respectivo Anexo Descritivo da Classe. No caso de 
contratação de Entidade Registradora para realização do registro dos direitos creditórios de 
determinada Classe ou para verificação dos documentos comprobatórios de tais direitos 
creditórios, conforme o caso, a remuneração devida à Entidade Registradora será 
estipulada por meio de instrumento específico e será suportada pelo patrimônio da Classe 
que tiver contratado o serviço.  
 
7.3.1. Taxa de Custódia do Fundo. Os serviços de custódia qualificada dos direitos 
creditórios do Fundo serão exercidos pelo Custodiante, pelos quais fará jus à parcela da 
Taxa de Administração, conforme o previsto no Anexo Descritivo da Classe e no respectivo 
Contrato de Custódia.   
 
7.4. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 
175/22, o Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, será contratado 
pelo Administrador e/ou pelo Gestor, conforme aplicável,  para a prestação das seguintes 
atividades, conforme previsões específicas no Anexo Descritivo de cada Classe: 
 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de direitos 
creditórios; 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outra renda relativa aos ativos da carteira do Fundo e/ou da Classe, depositando os 
valores recebidos diretamente na Conta de Cobrança da Classe beneficiária;  
 
(iii) realizar, diretamente, g uarda dos documentos comprobatórios dos direitos 
creditórios adquiridos pelo Fundo e/ou pela Classe, e indiretamente, caso aplicável, 
guarda dos documentos comprobatórios do lastro dos direitos creditórios adquiridos 
pelo Fundo e/ou pela Classe, observadas as disposições do respectivo Anexo 
Descritivo da Classe; e  
 
(iv) verificar, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos direitos creditórios da Carteira da Classe, a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na Carteira da Classe 
no período a título de substituição, assim como o lastro dos direitos creditórios 
vencidos e não pagos no mesmo período,  nos termos do artigo 38 da Resolução 
CVM 175/22 e observadas as disposições do Anexo Descritivo. 
 
7.4.1. Procedimentos de Controle Adotados pelo Custodiante referentes à Guarda 
dos Documentos Comprobatórios . O Custodiante dispõe de regras e procedimentos, por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão o efetivo controle da guarda,  
conservação e movimentação dos documentos comprobatórios dos direitos creditórios sob 
sua guarda, bem como para diligenciar o cumprimento de suas obrigações nos termos deste 
Regulamento. Tais regras e procedimentos permanecerão disponíveis e atualizados p ara 
consulta no website do Custodiante.   
 
7.5. O Agente de Controladoria será responsável pela controladoria e 
precificação dos ativos do Fundo. 
 
Gestão da Carteira 
 
7.6. O Fundo será gerido pelo Gestor.  
 
7.7. O Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da 
Carteira, exercendo inclusive os direitos inerentes aos direitos creditórios adquiridos 
integrantes da Carteira. 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
 
7.7.1. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 
85 (conforme aplicável) e 105 da parte geral da Resolu ção CVM 175 e no artigo 33 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de outras atribuições impostas 
pela regulamentação em vigor, e pelo presente Regulamento, o Gestor é responsável pelas 
seguintes atividades, conforme aplicável:  
 
(i) cumprir as obrigações e vedações estabelecidas em regulamentação em vigor; 
 
(ii) realizar a gestão profissional dos direitos creditórios integrantes da Carteira do 
Fundo e/ou da Classe; 
 
(iii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do 
Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira 
do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iv) informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado;  
 
(v) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
(vi) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, conforme 
aplicável, a documentação relativa às operações das Classes de Cotas;  
 
(vii) manter a Carteira do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos 
limites de composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de 
capital;  
 
(viii) observar as disposições constantes deste Regulamento;   
 
(ix) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e 
da Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável; 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
(x) estruturar o Fundo,  em conjunto com o Administrador,  devendo, no mínimo: (a) 
estabelecer a Política de Investimento das Classes; (b) estimar a inadimplê ncia da 
Carteira de direitos creditórios e, se for o caso, estabelecer um índice de 
subordinação (c) estimar o prazo médio ponderado da Carteira de direitos 
creditórios; (d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos 
direitos creditórios; e (e) estabelecer hipóteses de liquidação antecipada. 
 
(xi) executar a Política de Investimento de cada uma das Classes, previstas nos 
respectivos Anexos Descritivos, devendo: (a) verificar o enquadramento dos direitos 
creditórios à Política de Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos 
direitos creditórios quanto aos critérios de elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada; (b) avaliar a 
aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à Política de 
Investimento;   
 
(xii) registrar os direitos creditórios na Entidade Registradora  ou depositá -los em 
Entidade Depositária ou entregá-los ao Custodiante ou ao Administrador, conforme 
o caso; 
 
(xiii) na hipótese de ocorrer substituição de  direitos creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
(xiv) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cess ão dos direitos 
creditórios; 
 
(xv) monitorar (a) o índice de subordinação, (b) a adimplência da carteira de direitos 
creditórios e, em relação aos direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar 
para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado que essa 
última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas no 
regulamento e (c) a taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no 
mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
(xvi) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II, 
encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo:  
 
(a) os efeitos de eventuais alterações na política de investimento sobre a  
rentabilidade da carteira de ativos;  
 
(b) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de direitos 
creditórios, caso seja aplicável;  
 
(c) forma como se operou a cessão dos direitos creditórios, incluindo: (1) descrição 
de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) indicação 
do caráter definitivo, ou não, da cessão de direitos creditórios;  
 
(d) impacto dos eventos de pré -pagamento no valor do Patrimônio Líquido do 
Fundo e/ou da Classe Única e na rentabilidade da carteira;  
 
(e) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: (1) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da 
alienação;  
 
(f) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da Carteira de uma 
possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos 
Creditórios; e  
 
(g) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de 
Direitos Creditórios. 
 
(xvii) tomar suas decisões de gestão da carteira das Classes em consonância com as 
normas té cnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados 
financeiro e de capitais, observados os princípios da boa técnica de investimentos; 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
(xviii) fazer os melhores para controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que 
seja classificado como fundo de investimento de longo prazo; e 
 
(xix) verificar, em cada Data de Verificação, o enquadramento da Classe aos Índices de 
Monitoramento, de acordo com os termos previstos no Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
 
7.8. Verificação dos Documentos Comprobatórios pelo Gestor. A verificação dos 
documentos comprobatórios dos direitos creditórios será realizada pelo Gestor, ou empresa 
por ele contratada na forma do §4º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/22. A forma de verificação dos documentos comprobatórios p elo Gestor deverá ser 
determinada de acordo com as características específicas dos direitos creditórios a serem 
adquiridas por cada Classe e estará prevista no Anexo Descritivo da respectiva Classe , 
conforme aplicável . O Gestor não é responsável pela auten ticidade dos documentos 
comprobatórios dos direitos creditórios, tampouco pela existência dos direitos creditórios 
adquiridos, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação caso venha a ter 
conhecimento de eventuais irregularidades.  
 
7.9. O Gestor pode rá contratar, sem prejuízo de sua responsabilidade, terceiro 
para realizar a verificação do lastro dos direitos creditórios adquiridos pelo Fundo, inclusive 
a Entidade Registradora, desde que o referido terceiro não seja sua parte relacionada, 
devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis 
à verificação de tais documentos comprobatórios. 
 
7.10. Caso o Gestor contrate terceiro para realizar a verificação do lastro dos 
direitos creditórios, o Gestor deverá fiscalizar sua a tuação no tocante à observância às 
regras e procedimentos aplicáveis à verificação, conforme previsto no respectivo contrato 
de prestação de serviços. 
 
7.11. É vedado ao Administrador e ao Gestor, nos termos do artigo 101 da 
Resolução CVM 175/22: 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, 
inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175/22 ou, ainda, em 
regra específica para determinada categoria de fundo;  
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
de Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
 
7.11.1. É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na 
tomada de decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento. 
 
7.11.2. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se 
tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do 
Fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de 
serviço do Fundo. 
 
7.12. Inexistência de Conflito de Interesses do Administrador e do Gestor . O 
Administrador e o Gestor manifestam sua independência nas atividades descritas neste 
Regulamento e na eventual cessão de direitos creditórios ao Fundo. 
 
7.13. Vedações Aplicáveis ao Adm inistrador, ao Gestor e ao Custodiante . É 
vedado ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante ou partes relacionadas, tal como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, direitos creditórios ao Fundo.  
 
7.14. Substituição do Administrador e/ou do Gestor. O Administrador e/ou o Gestor 
deverão ser substituídos nas seguintes hipóteses (i) descredenciamento, por decisão da 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
CVM, para o exercício de suas respectivas atividades e serviços prestados ao Fundo, na  
forma deste Regulamento e do Anexo Descritivo; (ii) renúncia por parte do Administrador 
e/ou do Gestor; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral. O Administrador 
e/ou o Gestor, sempre com aviso prévio de 60 (sessenta) dias, poderão renunc iar à 
administração do Fundo e/ou à gestão da Carteira, conforme o caso, desde que 
simultaneamente convoquem ou solicitem a convocação, conforme o caso, de Assembleia 
Geral para decidir sobre a sua substituição ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, 
observados os quóruns de deliberação previstos no Capítulo Oitavo deste Regulamento.  
 
7.15. Renúncia do Administrador e/ou do Gestor. O Administrador e/ou o Gestor, 
mediante  correspondência por meio eletrônico ou carta com aviso de recebimento 
endereçada aos Cot istas, poderão renunciar à administração e/ou à gestão do Fundo, 
conforme aplicável, devendo o Administrador convocar, imediatamente, Assembleia Geral 
ou da Assembleia Especial (enquanto o Fundo tiver apenas a Classe Única ) para decidir 
sobre a substituição do respectivo prestador de serviço ou sobre a liquidação antecipada 
do Fundo, sendo que tal assembleia deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias 
contados da convocação, nos termos da legislação em vigor. 
 
7.15.1. No caso de renúncia ou substituição do Administrador e/ou do Gestor, estes 
ficarão responsáveis pela manutenção de suas respectivas funções como administrador ou 
gestor do Fundo até sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo 
de 180 (cento e oitenta) dias contados da renúncia ou da Assembleia Geral que deliberar 
pela substituição, conforme o caso, sob pena de, passado tal prazo, o Administrador 
solicitar à CVM a indicação de administrador temporário. Nos termos do §2º do artigo 10 8 
da Resolução CVM 175/22, caso o Administrador e/ou o Gestor não sejam substituídas 
dentro do prazo previsto acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução 
CVM 175/22, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até a conclusão 
da liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM.  
 
7.15.2. No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, o 
Administrador ficará impedido de renunciar às suas atividades relacionadas à administração 
fiduciária do F undo, sem prejuízo da possibilidade de deliberação em Assembleia Geral 
pela sua destituição. 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
7.15.3. Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, o Administrador e o 
Gestor deverão, em até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos os dados 
relativos ao Fundo e aos Cotistas de cada um deles, de modo que a transferência de suas 
funções às respectivas novas instituições não venha a causar qualquer descontinuidade 
com relação aos interesses do Fundo e dos Cotistas. 
 
7.16. Responsabilidade em caso de Substituição do Administrador e/ou do Gestor. 
Nas hipóteses de substituição do Administrador e/ou do Gestor e de liquidação antecipada 
do Fundo aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor que dispõem sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administra dores, diretores e gerentes de instituições 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio 
Administrador e/ou do Gestor. 
 
7.17. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . O 
Administrador e o Gestor poss uem regras e procedimentos, conforme estabelecidos nos 
respectivos contratos de prestação de serviços de terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo, que lhe permitem verificar, cada qual individualmente e sem 
solidariedade, observadas as esf eras de suas respectivas competências conforme as 
disposições deste Regulamento, o cumprimento das obrigações pelos prestadores de 
serviços por eles contratados.  
 
7.18. Limitação de Responsabilidade. Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368-E  
do Código Civil Brasileiro e observadas as disposições deste Regulamento, cada prestador 
de serviço do Fundo responde perante ao Fundo e a CVM, nas suas respectivas esferas 
de atuação, cada qual individualmente e sem solidariedade, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente e pelos 
prejuízos que causarem quando procederem com dolo ou má-fé, comprovado em juízo com 
decisão judicial.  
 
7.19. Taxa de Administração. A taxa de administração será devida pelo Fundo ao 
Administrador pela prestação dos serviços de administração fiduciária e remuneração dos 
prestadores de serviços contratados pelo Administrador, conforme descrito no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
 
JUR_SP - 51210590v2 - 1040068.529761 
7.20. Taxa de Gestão. A taxa de gestão será devida pelo Fundo ao Gestor pela 
prestação dos serviços de gestão e cobrança de Carteira das Classes, verificação de lastro 
dos Direitos Creditórios Cedidos e pela remuneração dos prestadores de serviço 
contratados pelo Gestor, nos moldes do Anexo Descritivo da Classe Única.  
 
8. ENCARGOS DO FUNDO  
 
8.1. Constituem Encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, da Taxa 
de Gestão e da Taxa Máxima de Custódia, as seguintes despesas, conforme descritas no 
artigo 117 da Resolução CVM 175/22: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na 
Resolução CVM 175/22; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas com o Auditor Independente encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas do Fundo e da análise de sua situação e 
da atuação do Administrador; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorrida s na defesa dos 
interesses do Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, se for 
o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da Carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 