  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
CRÉDITO PLUS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 54.565.372/0001-94 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Datado de 
08 DE MAIO DE 2026  
 
2 
 
REGULAMENTO DO 
 CRÉDITO PLUS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O CRÉDITO PLUS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA , 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução 
CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de 
dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será 
regido pelo presente Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no presente Regulamento, quando 
iniciados com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1: 
 
“Acordo de Parceria” Cada “Acordo de Parceria” celebrado entre a UME e um 
Estabelecimento Comercial, no qual são estabelecidos os 
termos e condições da atuação do Estabelecimento 
Comercial como substabelecido da UME, na qualidade 
de correspondente bancário dos Originadores, nos 
termos do artigo 10 da Resolução CMN nº  4.935, 29 de 
julho de 2021 , inclusive para a recepção e o 
encaminhamento de propostas de operações de crédito 
pela Plataforma UME. 
 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional  para Prestação de Serviços 
Essenciais aos Fundos” celebrado entre os Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
 
“Administradora” QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº 1.498, de 28 de 
agosto de 1990, e a prestação de serviços de custódia de 
valores mobiliários,  nos termos  do Ato Declaratório 
CVM nº 13.749, de 30 de junho de 2014, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Rebouças, nº 2.942 – 7º ao 12º andar – Parte I, 
Pinheiros, CEP  05.402-500, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.285.390/0001-40, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
 
3 
 
“Agência Classificadora 
de Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM que 
poderá ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de classificação de risco das 
Cotas. 
 
“Agente de Cobrança” A UME, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50%  (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
 
“Amortização 
Extraordinária de 
Aceleração” 
Amortização extraordinária das Cotas Seniores, das 
Cotas Mezanino  A, das Cotas Mezanino  B e das Cotas 
Mezanino C , nos termos do item  18.3 deste 
Regulamento. 
 
“Amortização 
Extraordinária 
Compulsória” 
 
Amortização extraordinária das Cotas, nos termos do 
item 18.2 deste Regulamento. 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos C a G deste Regulamento. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira do 
Fundo, conforme definidos no item  10.3 deste 
Regulamento. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de auditoria das demonstrações 
contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“CCB” Cada cédula de crédito bancário emitida por um 
Devedor, nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 
2004. 
 
4 
 
 
“Concentração de 
Recebimento em Loja” 
Tem o significado atribuído no item  14.1 deste 
Regulamento. 
 
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
 
“Conta do Fundo” Conta de titularidade do Fundo, mantida na 
Administradora, (a) na qual serão recebidos os recursos 
relativos ao pagamento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo e decorrentes da 
integralização das Cotas; e (b) que será utilizada para o 
pagamento dos encargos do Fundo e do preço de 
aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
“Contrato de 
Arrecadação” 
“Condições Gerais da Prestação de Serviços de 
Arrecadação e Outras Avenças” assinadas pelo Fundo, 
representado pela Administradora, e pela UME, com a 
interveniência da Administradora e da Gestora, por meio 
do qual são estabelecidos os termos e condições da  
contratação, pelo Fundo, dos Estabelecimentos 
Comerciais Credenciados. 
 
“Contrato de Cobrança” “Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança de 
Direitos Creditórios Inadimplidos, Auxílio na 
Arrecadação e Outras Avenças” celebrado entre o Fundo, 
representado pela Gestora, e o Agente de Cobrança, com 
a interveniência da Gestora e da Administradora, por 
meio do qual o Agente de Cobrança é contratado para 
prestar os serviços de cobrança  dos Direitos Creditórios 
Adquiridos inadimplidos  e auxílio na arrecadação dos 
Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
“Contrato de Endosso e 
Aquisição” 
Cada “ Contrato de Endosso de Cédulas de Crédito 
Bancário e Aquisição de Direitos Creditórios sem 
Coobrigação e Outras Avenças” celebrado entre o Fundo, 
representado pela Gestora, e um Endossante, com a 
interveniência da Gestora e da UME, no qual serão 
estabelecidos os termos e condições para a aquisição dos 
Direitos Creditórios pelo Fundo. 
 
“Contrato de Endosso e 
Aquisição Original” 
Cada “ Contrato de Endosso e Aquisição de Direitos 
Creditórios Sem Coobrigação e Outras Avenças ” que 
venha a ser eventualmente celebrado entre um 
 
5 
 
Originador e a UME Crédito, por meio do qual a UME 
Crédito adquirirá os Direitos Creditórios. 
 
“Coobrigação” Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por 
meio do qual um Originador, um Endossante ou um 
terceiro retenha, total ou parcialmente, o risco de crédito 
decorrente da exposição à variação do fluxo de caixa dos 
Direitos Creditórios Adquiridos ou dos  Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do 
Fundo. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino  A, as Cotas 
Mezanino B, as Cotas Mezanino C  e as Cotas Juniores, 
quando referidas em conjunto e indistintamente. 
 
“Cotas Juniores” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores, às Cotas 
Mezanino A, às Cotas Mezanino B e às Cotas Mezanino 
C para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Mezanino A” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos 
de amortização e resgate, mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Mezanino  B, às 
Cotas Mezanino C e às Cotas Juniores. 
 
“Cotas Mezanino B” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Mezanino A para efeitos de amortização e resgate, mas 
que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às 
Cotas Mezanino C e às Cotas Juniores. 
 
“Cotas Mezanino C” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores, às Cotas 
Mezanino A e às Cotas Mezanino B para efeitos de 
amortização e resgate, mas que, para os mesmos efeitos, 
não se subordinam às Cotas Juniores. 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino  A, às 
Cotas Mezanino  B, às Cotas Mezanino C  e às Cotas 
Juniores para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo. 
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no item 12.1 deste Regulamento. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
 
6 
 
“Data da 
1ª Integralização” 
Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer o Endosso ou a celebração do 
respectivo Termo de Endosso e Aquisição, conforme o 
caso, e o pagamento do preço de aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo a um Endossante. 
 
“Data de Início do 
Fundo” 
Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das 
Cotas de uma determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Verificação” 10º (décimo) Dia Útil de cada mês -calendário 
subsequente ao mês -calendário da Data de Início do 
Fundo. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, 
nos termos da cláusula 9 deste Regulamento. 
 
“Devedor” Cada pessoa física emissora de uma CCB e devedora dos 
Direitos Creditórios por ela representados. 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios representados pelas CCB, originados 
de Operações de Crédito (conforme abaixo definidas)  
realizadas entre um Originador e os Devedores, por meio 
da Plataforma UME. 
 
“Direitos Creditórios 
Empréstimo Pessoal” 
 
São os direitos creditórios originados de operações de 
empréstimo pessoal sem garantia, não envolvendo 
transação comercial para fins de aquisição de produto ou 
serviço pelo tomador. 
 
“Direitos Creditórios 
PIX Parcelado” 
 
São os direitos creditórios originados de operações de 
empréstimo pessoal destinado à aquisição de produtos e 
serviços junto a terceiros, seja pessoa física ou pessoa 
jurídica. 
 
“Direitos Creditórios 
Varejo” 
São os direitos creditórios originados de operações de 
empréstimo pessoal destinado à aquisição de produtos e 
 
7 
 
 serviços de Varejistas Parceiros cadastrados na 
Plataforma UME. 
 
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, nos termos 
de cada Contrato de Endosso e Aquisição. 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Complementares” 
Documentação complementar dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, compreendendo (a) os Acordos de Parceria, 
devidamente formalizado s; (b) o comprovante  da 
identidade do respectivo Devedor; (c) o comprovante de 
desembolso do valor da respectiva CCB; e (d) a 
comprovação do cumprimento da Política de Crédito 
pelo respectivo Originador e pela UME, na qualidade de 
correspondente bancário do Originador. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, compreendendo (a) a via 
negociável da respectiva CCB, devidamente formalizada 
e, conforme o caso, endossada ao Fundo; (b) o Contrato 
de Endosso e Aquisição Original e o respectivo Termo de 
Endosso e Aquisição Original, devidamente 
formalizados, conforme o caso; e  (c) o Contrato de 
Endosso e Aquisição e , conforme o caso,  o respectivo 
Termo de Endosso e Aquisição, devidamente 
formalizados. 
 
“Endossante” Um Originador  ou a UME Crédito, nos termos do 
respectivo Contrato de Endosso e Aquisição. 
 
“Endosso” Endosso em preto de cada CCB ao Fundo por um 
Originador, nos termos do respectivo Contrato de 
Endosso e Aquisição. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN  que será 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de  registro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, caso sejam passíveis de registro. 
 
“Estabelecimento 
Comercial” 
Cada estabelecimento comercial que tenha celebrado um 
Acordo de Parceria e atue como substabelecido da UME, 
na qualidade de correspondente bancário dos 
Originadores, nos termos do artigo  10 da Resolução 
CMN nº  4.935/21, inclusive para a recepção e o 
 
8 
 
encaminhamento de propostas de operações de crédito 
pela Plataforma UME. 
 
“Estabelecimento 
Comercial Credenciado” 
Cada Estabelecimento Comercia l contratado pela 
Administradora, em nome do Fundo, nos termos do 
Contrato de Arrecadação, para prestar os serviços de 
arrecadação dos Direitos Creditórios Adquiridos, a partir 
do recebimento dos recursos decorrentes do pagamento 
das respectivas CCB pelos Devedores ou por sua ordem. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item 26.2 deste Regulamento cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia 
para deliberar se tais eventos constituem Eventos de 
Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  26.3 deste Regulamento cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia 
para deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de 
liquidação do Fundo ou o plano de liquidação elaborado 
pelos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
“Evento de Verificação 
do Patrimônio Líquido” 
Evento definido no item  23.1 deste Regulamento cuja 
ocorrência enseja a imediata verificação, pela 
Administradora, de se o Patrimônio Líquido está 
negativo. 
 
“FPD30” Tem o significado atribuído no item  14.1 deste 
Regulamento. 
 
“FPD30 3M” Tem o significado atribuído no item  14.1 deste 
Regulamento. 
 
“Fundo” CRÉDITO PLUS I FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“Gestora” MILENIO CAPITAL GESTAO DE 
INVESTIMENTOS LTDA. , sociedade devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de gestor de recursos , nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 12.743, de 21 de dezembro de 2012, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Rua Doutor Renato Paes de Barros, nº 750, 17º andar, 
conjuntos 171 a 173, Itaim Bibi, CEP 04530-001, inscrita 
 
9 
 
no CNPJ sob o nº  16.804.280/0001-20, ou a sua 
sucessora a qualquer título. 
 
“Índice de 
Enquadramento de 
Direitos Creditórios” 
 
Tem o significado atribuído no item  14.1 deste 
Regulamento. 
“Índices de 
Monitoramento” 
O FPD30, o FPD30  3M, o Índice de Prazo Médio da 
Carteira, a Taxa Média da Carteira, a Contratação de 
Recebimento em Loja , o Índice de Enquadramento de 
Direitos Creditórios , o Atraso Over 60d, o Índice de 
Renegociação e o Índice de Repasse de Estabelecimentos 
Comerciais Credenciados, quando referidos em conjunto 
e indistintamente. 
 
“Índice de Prazo Médio 
da Carteira” 
Tem o significado atribuído no item  14.1 deste 
Regulamento. 
 
“Índice de 
Subordinação” 
O Índice de Subordinação Sênior, o Índice de 
Subordinação Mezanino  A, o Índice de Subordinação 
Mezanino B e o Índice de Subordinação Mezanino C , 
quando referidos em conjunto. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino A” 
Relação entre (a) a soma do valor agregado (1) das 
Cotas Mezanino  B de todas as séries em circulação ; 
(2) das Cotas Mezanino C d e todas as séries  em 
circulação; e (3) de todas as Cotas Juniores em 
circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino B” 
 
Relação entre (a) o valor agregado  (1) das Cotas 
Mezanino C e de todas as séries em circulação; e (2) de 
todas as Cotas Juniores em circulação; e (b) o 
Patrimônio Líquido. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino C” 
 
Relação entre (a) o valor agregado  de todas as Cotas 
Juniores em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice de 
Subordinação Sênior” 
Relação entre (a) a soma do valor agregado (1) das 
Cotas Mezanino  A de todas as séries em circulação; 
(2) das Cotas Mezanino  B de todas as séries em 
circulação; (3) das Cotas Mezanino C de todas as séries 
em circulação ; e (4) de todas as Cotas Juniores em 
circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
 
10 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores, das Cotas Mezanino  A, 
das Cotas Mezanino B ou das Cotas Mezanino C de uma 
determinada série, conforme definido no respectivo 
Apêndice. 
 
“Investidores 
Autorizados” 
Investidores qualificados, conforme definidos no 
artigo 12 da Resolução CVM nº  30, de 11 de maio de 
2021. 
 
“Justa Causa” Ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses: 
(a) descumprimento comprovado, pelo Agente de 
Cobrança, de qualquer das suas obrigações estabelecidas 
no presente Regulamento  ou no Contrato de Cobrança , 
que não seja sanado em até 20  (vinte) Dias Úteis 
contados da notificação escrita enviada pela Gestora ao 
Agente de Cobrança nesse sentido ; (b) prática de crime 
ou ação dolosa pelo Agente de Cobrança, em qualquer 
dos casos, em relação a leis societárias, de falência, de 
valores mobiliários ou securitárias, ou a qualquer 
legislação ou regulamentação aplicável ao s mercados 
financeiro e de capitais ou relacionadas a insolvência ou 
transferências, transações, reajustes de dívidas ou 
direitos de credores, devidamente comprovada em 
sentença arbitral definitiva ou decisão judicial transitada 
em julgado ; e (c) decretação de recuperação 
extrajudicial ou judicial, falência, Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção, liquidação judicial ou extrajudicial ou 
regime similar em relação ao Agente de Cobrança, 
conforme aplicável. 
 
“Opção de Compra” Direito do Agente de Cobrança de adquirir a totalidade, 
e não menos que a totalidade, dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, na hipótese da sua substituição, com ou sem 
Justa Causa, no s termos do  Contrato de Cobrança.  A 
Opção de Compra poderá ser exercida, a critério do 
Agente de Cobrança, pelo Agente de Cobrança ou por 
qualquer integrante do seu grupo econômico. 
 
“Operações de Crédito” 
 
São as operações de crédito que originam os Direitos 
Creditórios Empréstimo Pessoal, Direitos Creditórios 
PIX Parcelado e Direitos Creditórios Varejo. 
 
“Originador” Instituição financeira que venha a originar os Direitos 
Creditórios por meio da Plataforma UME. 
 
11 
 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido do Fundo. 
 
“Plataforma UME” Plataforma disponibilizada pela UME , na qualidade de 
correspondente bancário dos Originadores. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos 
inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança, 
conforme o Suplemento B deste Regulamento. 
 
“Política de Crédito” Política de crédito, adotada na análise dos Direitos 
Creditórios e dos respectivos Devedores, conforme o 
Suplemento A deste Regulamento. 
 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regras e 
Procedimentos 
ANBIMA” 
 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
“Regulamento” Este regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
presente Regulamento incluirão os seus suplementos e 
os Apêndices. 
 
“Reserva de 
Amortização” 
Reserva para pagamento da amortização ou do resgate 
das Cotas, nos termos do item 20.2 deste Regulamento. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo, nos 
termos do item 20.1 deste Regulamento. 
 
“Resolução CVM 
nº 175/22” 
A Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme em vigor.  
 
“Taxa de 
Administração” 
Remuneração devida nos termos do item  7.1 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa de Estruturação” Remuneração devida nos termos do item  7.2.1 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item  7.2 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
Remuneração devida nos termos do item  7.1.1 deste 
Regulamento. 
 
 
12 
 
“Termo de Endosso e 
Aquisição” 
Cada termo celebrado entre um Endossante e o Fundo, 
nos termos do respectivo Contrato de Endosso e 
Aquisição, por meio do qual o Fundo adquire, em 
caráter definitivo, irrevogável e irretratável, sem 
Coobrigação, os Direitos Creditórios nele identificados. 
 
“Termo de Endosso e 
Aquisição Original” 
Cada termo que venha a ser eventualmente celebrado 
entre um Originador e a UME Crédito,  nos termos do 
respectivo Contrato de Endosso  e Aquisição Original, 
por meio do qual a UME Crédito adquirirá, em caráter 
definitivo, irrevogável e irretratável, sem Coobrigação, 
os Direitos Creditórios nele identificados. 
 
“UME” UME DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE 
LTDA., com sede na cidade de Belo Horizonte, Estado 
de Minas Gerais, na Avenida do Contorno, nº  6.594, 
sala 701, Savassi, CEP 30110-044, inscrita no CNPJ sob 
o nº 29.311.808/0001-71. 
 
“UME Crédito” UME SERVIÇOS DE CRÉDITO LTDA. , com sede 
na cidade de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, na 
Avenida do Contorno, nº  6.594, sala  701, Savassi, 
CEP 30110-044, inscrita no CNPJ sob o 
nº 44.272.505/0001-80. 
 
1.2 Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice-versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas 
as suas alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (c) as referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, as referências a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar -
se-ão a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices do presente Regulamento; e (e) todas 
as referências a quaisquer partes incluirão os seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.1.1 Para fins do Anexo Complementar  V às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, o Fundo é classificado como “Financeiro – Crédito Pessoal”. 
 
 
13 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação 
ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer 
subclasse de Cotas. Para fins da Resolução CVM nº 175/22, todas as referências ao Fundo 
neste Regulamento serão entendidas como referências à classe única de Cotas. 
 
2.2.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o 
presente Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este 
Regulamento abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos 
termos da Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.3 O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, 
ainda, em caso de liquidação do Fundo. Será permitida a amortização das Cotas nos 
termos da cláusula 18 do presente Regulamento. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
3.1.1 O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será 
definido no respectivo Apêndice. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
5.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela QI 
CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição 
financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório nº  1.498, de 28 de agosto de 1990, com sed e 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Rebouças, nº 2.942 – 7º ao 
12º andar – Parte I, Pinheiros , CEP  05.402-500, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.285.390/0001-40. 
 
5.2 A gestão do Fundo será realizada pela MILÊNIO CAPITAL GESTÃO 
DE INVESTIMENTOS LTDA. , sociedade devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
de gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 12.743, de 21 de dezembro 
de 2012, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Doutor Renato 
Paes de Barros, nº  750, 17º  andar, conjuntos  171 a 173, Itaim Bibi, CEP  04530-001, 
inscrita no CNPJ sob o nº 16.804.280/0001-20. 
 
 
14 
 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
6.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no 
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 82, 83, 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no 
artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
15 
 
(h) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo; 
 
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item  29.4 do 
presente Regulamento; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida 
pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável; 
 
(m) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(n) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, a Entidade Registradora e/ou as 
suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
(o) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
(p) obter da Gestora autorização específica de cada Devedor, passível de 
comprovação, para fins de consulta às informações no Sistema de Informações de 
Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(q) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento: 
 
(1) a manutenção, pela Gestora,  da Reserva de Encargos e da Reserva de 
Amortização; e 
 
(2) a ocorrência do Evento de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(r) informar à Gestora, em até 1 (um) Dia Útil da data em que tomar conhecimento, 
a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação; 
 
(s) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida a Conta do Fundo, tomar as medidas cabíveis para o 
 
16 
 
redirecionamento do fluxo dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra 
instituição; 
 
(t) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, mantendo o manual de provisão para perdas da Administradora 
atualizado e em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a 
regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA; e 
 
(u) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
mantendo o manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado e em 
conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e 
a autorregulação aplicávei s, em especial, o Código ANBIMA e as Regras e 
Procedimentos ANBIMA. 
 
6.3 A Administradora obriga-se, ainda , a prestar os seguintes serviços , na 
qualidade de custodiante, nos termos dos artigos  37 a 39 do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos, caso não sejam passíveis de 
registro, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo; 
 
(d) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; 
 
(e) verificação, trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios Adquiridos, o que for maior, da existência, da 
integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Adquiridos substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome do Fundo, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Adquiridos e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta do Fundo. 
 
6.3.1 A Administradora deverá possuir regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle 
 
17 
 
sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. 
 
6.3.2 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Adquiridos substituídos ou inadimplidos prevista no 
item 6.3(e) acima, a Administradora poderá utilizar informações disponibilizadas 
pela Entidade Registradora, desde que a Administradora se certifique de que as 
informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
6.4 A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços para 
auxiliá-la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, 
notadamente nesta cláusula 6, observadas as disposições legais e regulamentares 
aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Administradora. 
 
6.4.1 Os prestadores de serviços eventualmente subcontratados pela 
Administradora para auxiliá -la no cumprimento das obrigações previstas no 
item 6.3 acima não poderão ser os Originadores, os Endossantes, a Gestora ou as 
suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto. 
 
Obrigações da Gestora 
 
6.5 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.6 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, 
nos artigos 84, 85, 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e nos 
artigos 32, 33 e 34 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação do Fundo; 
 
 
18 
 
(f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(g) manter a carteira do Fundo enquadrada aos limites de composição e 
concentração; 
 
(h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) executar a política de investimento do Fundo, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira do Fundo, 
o que inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios 
à política de investimento estabelecida neste Regulamento, compreendendo a 
validação dos Direitos Creditórios com relação aos Critérios de Elegibilidade e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(m) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo, incluindo a avaliação e o 
monitoramento dos Direitos Creditórios Adquiridos e das suas eventuais 
garantias, respeitado o disposto n o presente Regulamento e nas normas legais, 
regulamentares e da autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(n) (1) caso sejam passíveis de registro, registrar os Direitos Creditórios Adquiridos 
na Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela 
CVM, ou depositá -los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo 
BACEN; ou (2) caso não sejam passíveis de registro, entregar os Direitos 
Creditórios Adquiridos à Administradora , na qualidade de custodiante , nos 
termos do artigo 37 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(o) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão ao Fundo em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Adquiridos que tenham 
representatividade no patrimônio do Fundo; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula 11 deste Regulamento; 
 
19 
 
 
(p) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, 
sem limitação, os Contratos de Endosso, devendo encaminhar à Administradora 
a cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua 
celebração; 
 
(q) obter de cada Devedor autorização específica, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do 
BACEN; 
 
(r) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Adquiridos, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira do Fundo 
não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no presente 
Regulamento; 
 
(s) monitorar, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) todo Dia Útil, o enquadramento do Índice de Subordinação; 
 
(3) pelo menos, mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre 
pagamento, pré -pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos; 
 
(4) a recompra dos Direitos Creditórios Adquiridos , a qual deverá ser 
previamente aprovada pela Gestora; 
 
(5) os Índices de Monitoramento; e 
 
(6) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de 
Liquidação; 
 
(t) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos; 
 
(u) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Adquiridos e diligenciar junto 
ao Agente de Cobrança para que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou 
judicial previstos na Política de Cobrança sejam adotados com relação aos 
Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos; 
 
(v) manter a Reserva de Encargos e a Reserva de Amortização, nos termos deste 
Regulamento;  
 
 
20 
 
(w) monitorar diariamente o Índice de Subordinação, assegurando que os 
percentuais mínimos estabelecidos neste Regulamento sejam observados, e 
comunicando imediatamente à Administradora qualquer desenquadramento do 
Índice de Subordinação; e 
 
(x) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos. 
 
6.6.1 A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para 
auxiliá-la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, 
notadamente nesta cláusula 6, observadas as disposições legais e regulamentares 
aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Gestora. 
 
Vedações 
 
6.7 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito de qualquer valor que seja devido ao Fundo em conta corrente  
que não seja de titularidade do Fundo; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução 
CVM nº 175/22 e por este Regulamento, notadamente no item 24.1.1 abaixo; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das 
Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
 
6.8 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência 
na tomada de decisão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
6.9 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e 
 
21 
 
omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, 
sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais 
Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº  175/22 e da cláusula  9 do 
presente Regulamento. 
 
6.9.1 Para fins do item  6.9 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº  175/22 e nas 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, 
incluindo os seus suplementos e os Apêndices; e (c) no Acordo Operacional e nos 
respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO  E OUTRAS 
TAXAS 
 
7.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, o Fundo 
pagará à Administradora a Taxa de Administração, equivalente a 0,20%  (vinte  
centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano 
de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o valor mínimo mensal de 
(a) R$11.250,00 (d onze mil e duzentos e cinquenta), a partir da Data de Início do Fundo 
até o 3º  (terceiro) mês contado da Data de Início do Fundo (inclusive); 
(b) R$13.500,00 (treze mil e quinhentos reais), a partir do 4º  (quarto) mês contado da 
Data de Início do Fundo (inclusive) até o 6º  (sexto) mês contado da Data de Início do 
Fundo (inclusive); e (c) 14.400,00 (catorze mil e quatrocentos reais ), a partir do 
7º (sétimo) mês contado da Data de Início do Fundo (inclusive).  
 
7.1.1. Adicionalmente, pela prestação dos serviços previstos no item 6.3 acima, o 
Fundo pagará à Administradora a Taxa Máxima de Custódia, equivalente a 0,02% 
(dois centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, com 
base em um ano de 252 (duze ntos e cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o 
valor mínimo mensal de (a) R$ 1.250,00 (um mil e duzentos e cinquenta reais), a 
partir da Data de Início do Fundo até o 3º (terceiro) mês contado da Data de Início 
do Fundo (inclusive); (b) R$ 1.500 ( um mil e quinhentos reais), a partir do 4º 
(quarto) mês contado da Data de Início do Fundo (inclusive) até o 6º (sexto) mês 
contado da Data de Início do Fundo (inclusive); e (c) 1.600,00 (um mil e 
seiscentos reais), a partir do 7º (sétimo) mês contado da Data de Início do Fundo 
(inclusive). 
 
7.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, o Fundo pagará à Gestora 
a Taxa de Gestão, equivalente aos percentuais abaixo, incidentes sobre o Patrimônio 
Líquido, de forma progressiva e complementar, com base em um ano de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o valor mínimo mensal de R$15.000,00 (quinze 
mil reais): 
 
Faixas do Patrimônio Líquido Taxa de Gestão 
(ao ano) De Até 
 
22 
 
R$0,00 R$100.000.000,00 0,595% 
R$100.000.000,01 R$200.000.000,00 0,535% 
R$200.000.000,01 R$350.000.000,00 0,475% 
Acima de R$350.000.000,00 0,416% 
 
7.2.1 Sem prejuízo da Taxa de Gestão , pela prestação dos  serviços de 
estruturação no âmbito do Fundo, o Fundo pagará à  Gestora a Taxa de 
Estruturação. A Taxa de Estruturação constitui um encargo do Fundo, nos termos 
do Regulamento, e não será descontada da Taxa de Gestão. 
 
7.2.2 A Taxa de Gestão e a Taxa de Estruturação são brutas de tributos 
(incluindo, mas não se limitando, ao Imposto Sobre Serviços de Qualquer 
Natureza – ISS, Contribuição para o Programa de Integração Social  – PIS, 
Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social  – COFINS, Imposto 
sobre a Renda – IR, Contribuição Social Sobre o Lucro Líquido – CSLL, Imposto 
sobre Bens e Serviços  – IBS e Contribuição sobre Bens e Serviços – CBS, ou 
qualquer um que porventura venha a substituí-lo). 
 
7.3 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa Máxima de Custódia 
serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil e pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês -
calendário subsequente ao mês-calendário da prestação dos serviços, sendo o primeiro 
pagamento da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e da Taxa Máxima de Custódia 
devido no 5º (quinto) Dia Útil do mês-calendário subsequente ao mês-calendário em que 
ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
7.4 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
7.5 Os valores mensais mínimos previstos nos itens  7.1 e 7.2 acima  serão 
atualizados anualmente, a partir da Data de Início do Fundo, pela variação acumulada 
do Índice de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
7.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais 
encargos do Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio do Fundo. 
 
7.7 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de 
administração e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo , 
de acordo com a política de investimento descrita no presente Regulamento.  Para fins 
deste item 7.7, não serão consideradas as aplicações realizadas pelo Fundo em cotas que 
sejam (a) admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
7.8 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços 
de forma contínua ao Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
 
23 
 
distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
7.9 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso, taxa de saída ou taxa de performance. 
 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
8.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia. 
 
8.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, 
fica vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, 
observado o disposto no item  24.3.1 abaixo , sendo permitida, contudo, a sua 
destituição por deliberação da Assembleia. 
 
8.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a 
Assembleia, a ser realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 8.2 acima. 
 
8.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item  8.2 acima , o Fundo deverá ser 
liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a 
liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
 
8.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá 
permanecer no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
8.4.1 Caso a Assembleia referida no item 8.2 acima aprove a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço 
habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá convocar uma nova 
Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
 
24 
 
8.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  8.2 acima  não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo 
estabelecido no item 8.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, 
o Fundo deverá ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a  Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
8.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para o Fundo, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) 
dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, incluindo aqueles previstos no 
artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que o prestador de 
serviço substituto possa cumprir os deveres e o brigações do Prestador de Serviço 
Essencial sem solu ção de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
8.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de 
Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme 
o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre 
(a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação do Fundo. A 
partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do 
liquidante, confor me o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso. 
 
8.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços 
Essenciais aplicam-se, no que couberem, à substituição do Agente de Cobrança. 
 
9. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
9.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Adquiridos, caso sejam passíveis de registro; 
 
 
25 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos, caso não sejam passíveis de 
registro, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, 
incluindo os serviços previstos nos artigos  37 a 39 do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
9.1.1 A contratação dos Demais Prestadores de Serviços pela 
Administradora, em nome do Fundo, deverá contar com prévia e criteriosa 
análise e seleção dos terceiros contratados, devendo a Administradora, ainda, 
figurar nos respectivos contratos de prestação de serviços como interveniente. 
 
9.1.2 A Administradora deverá implementar e manter regras e 
procedimentos, consistentes e passíveis de verificação, para a seleção, a 
contratação e, quando exigido, a fiscalização dos Demais Prestadores de Serviços 
contratados pela Administradora, em nome do Fundo, observadas as disposições 
do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
9.1.3 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as 
atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, 
em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
9.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 27.5 deste Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
9.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, caso sejam passíveis de registro. 
 
9.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à 
Gestora. 
 
9.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II 
à Resolução CVM nº  175/22, serão dispensados do registro na Entidade 
Registradora os Direitos Creditórios Adquiridos que estejam registrados em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM  ou depositados em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
 
26 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
9.4 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) distribuição das Cotas; 
 
(b) classificação de risco das Cotas; e 
 
(c) cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos. 
 
9.4.1 A contratação dos Demais Prestadores de Serviços pela Gestora, 
em nome do Fundo, deverá contar com prévia e criteriosa análise e seleção dos 
terceiros contratados, devendo a Gestora, ainda, figurar nos respectivos contratos 
de prestação de serviços como interveniente. 
 
9.4.2 A Gestora deverá implementar e manter regras e procedimentos, 
consistentes e passíveis de verificação, para a seleção, a contratação e, quando 
exigido, a fiscalização dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela 
Gestora, em nome do Fundo, observadas as disposições do Código ANBIMA e das 
Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
9.4.3 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se 
(a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Distribuidores 
 
9.5 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
9.6 A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada, a exclusivo 
critério da Gestora, para atribuir a classificação de risco às Cotas. 
 
9.6.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a 
Gestora deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
Agente de Cobrança 
 
9.7 O Agente de Cobrança será contratado , nos termos do Contrato de 
Cobrança, para prestar os serviços de (a) cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
 
27 
 
Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos, às expensas e em nome do Fundo, 
respeitada a Política de Cobrança ; (b) auxílio, aos Prestadores de Serviços Essenciais e 
aos Demais Prestadores de Serviços, nos procedimentos de cobrança ordinária e na 
prevenção ao inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos; e (c) auxílio na 
arrecadação dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
9.8 O Agente de Cobrança poderá ser substituído, a qualquer tempo, pelos 
Cotistas reunidos em Assembleia, com ou sem Justa Causa, respeitados os quóruns de 
deliberação estabelecidos na cláusula 25 deste Regulamento. 
 
9.8.1 No caso de substituição do Agente de Cobrança, com ou sem Justa 
Causa, (a) o Agente de Cobrança, a seu exclusivo critério, poderá exercer a Opção 
de Compra , nos termos do Contrato de Cobrança e respeitado o disposto no 
item 10.8(a) abaixo; e (b) caso o Agente de Cobrança não exerça a Opção de 
Compra, o seu substituto deverá demonstrar idoneidade, conduta ilibada, 
ausência de condenação judicial ou administrativa referente a práticas 
inadequadas de cobrança ou atividades relacionadas, credibilidade  no exercício 
das suas atividades e conhecimento técnico a respeito dos serviços objeto do 
Contrato de Cobrança. 
 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
10.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das 
suas Cotas por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos 
Creditórios, observada a política de investimento do Fundo. 
 
10.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22, a política de investimento do Fundo abrange, além desta cláusula 10, 
o disposto nas cláusulas 11 e 12 e no Suplemento A do presente Regulamento. 
 
10.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, o 
Fundo deverá observar a Alocação Mínima. 
 
10.2.1 O Fundo somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que 
atendam, cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade na respectiva Data de 
Aquisição. 
 
10.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios Adquiridos poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos 
seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições 
financeiras; 
 
 
28 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez 
referidos nos itens 10.3(a) e (b) acima; e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos 
Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos itens 10.3(a) a (c) acima. 
 
10.4 É vedado ao Fundo realizar operações em mercados de derivativos. 
 
10.5 A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros 
de Liquidez de responsabilidade ou Coobrigação de um mesmo devedor estará limitada 
a 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido. Para fins deste item 10.5, consideram-se 
de um mesmo devedor, os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez de 
responsabilidade ou Coobrigação de devedores integrantes de um mesmo grupo 
econômico. O limite previsto neste item  10.5 poderá ser aumentado nas hipóteses do 
artigo 45, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.5.1 A Gestora deverá assegurar que, na consolidação das aplicações do 
Fundo com as das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo, o limite 
previsto no item  10.5 acima  seja observado.  A consolidação de que trata este 
item 10.5.1 será dispensada no caso de aplicações em cotas que sejam emitidas 
por fundos de investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
10.6 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, pela Gestora, pela Entidade Registradora ou por partes a qualquer um 
deles relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
10.7 O Fundo não poderá investir em Ativos Financeiros de Liquidez de 
emissão ou Coobrigação da Administradora, da Gestora ou das suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
10.8 O Fundo poderá alienar os Direitos Creditórios Adquiridos a terceiros, 
inclusive aos Originadores, aos Endossantes e às suas respectivas partes relacionadas , 
tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, desde que 
respeitados os seguintes procedimentos e limites , na data em que a Gestora analisar a 
possibilidade de alienação dos Direitos Creditórios Adquiridos: 
 
(a) caso a alienação seja decorrente do exercício da Opção de Compra, (1) a alienação 
deverá englobar a totalidade, e não menos que a totalidade, dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; e (2) o preço de venda de cada Direito Creditório 
Adquirido será definido a critério do Agente de Cobrança, devendo tal preço ser, 
no mínimo, igual ao valor atualizado do Direito Creditório Adquirido, apurado 
conforme o disposto na cláusula  22 deste Regulamento, líquido de eventual 
provisão para Devedores duvidosos, incluindo os encargos aplicáveis; e 
 
(b) caso a alienação não seja decorrente do exercício da Opção de Compra , (1) os 
Direitos Creditórios Adquiridos objeto da alienação deverão estar inadimplidos 
 
29 
 
há mais de 180 (cento e oitenta) dias; (2) o preço de venda de cada Direito 
Creditório Adquirido será definido a exclusivo critério da Gestora, devendo tal 
preço ser superior ao valor atualizado do Direito Creditório Adquirido, apurado 
conforme o disposto na cláusula  22 deste Regulamento, líquido de eventual 
provisão para Devedores duvidosos, incluindo os encargos aplicáveis ; e (3) a 
UME Crédito terá a preferência para a aquisição de tais  Direitos Creditórios 
Adquiridos, nos termos do respectivo Contrato de Endosso e Aquisição. 
 
10.8.1 Especificamente em relação ao item  10.8(b)(1) acima, caso os 
Direitos Creditórios Adquiridos objeto da alienação não estejam inadimplidos há 
mais de 180 (cento e oitenta) dias, a Gestora deverá notificar a UME Crédito, por 
escrito, informando a intenção de alienar tais Direitos Creditórios Adquiridos, 
sendo que a UME Crédito terá até 5 (cinco) Dias Úteis para autorizar  ou não a 
alienação. Caso a UME Crédito não responda à notificação da Gestora no prazo  
de que trata este item  10.8.1, a Gestora , a seu exclusivo critério,  poderá realizar 
tal alienação. 
 
10.9 É vedado ao Fundo aplicar recursos em Direitos Creditórios e em Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
10.10 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento do Fundo prevista neste Regulamento, as aplicações do Fundo estão, por 
sua natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que 
a Administradora e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e os Cotistas. 
É recomendada aos investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento 
nas Cotas está exposto, conforme descritos na cláusula 15 do presente Regulamento. 
 
10.11 O investimento nas Cotas não conta com garantia d os Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços , de quaisquer terceiros,  de 
qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
10.12 Conforme previsto no Anexo Complementar  III às Regras e 
Procedimentos ANBIMA, A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE 
DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS 
GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE 
VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GEST ORA EM 
ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS 
TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
10.12.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível 
na página da Gestora na rede mundial de computadores , no seguinte endereço: 
www.milenio.capital. 
 
 
30 
 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Características dos Direitos Creditórios 
 
11.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo serão direitos 
creditórios representados pela CCB, originados, no segmento financeiro, de operações de 
crédito realizadas entre os Originadores e os Devedores, por meio da Plataforma UME. 
 
11.1.1 É vedada a aquisição de direitos creditórios não -padronizados, 
conforme definidos no artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM nº 175/22. 
 
11.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo, nos termos de cada 
Contrato de Endosso e Aquisição, por meio do Endosso das respectivas CCB ou da 
celebração do respectivo Termo de Endosso e Aquisição, conforme o caso, com tudo o 
que elas representam, incluindo os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Adquiridos. A transferência 
dos Direitos Creditórios Adquiridos pelo Endossante ao Fundo será definitiva, 
irrevogável e irretratável, respeitadas as disposições do respectivo Contrato de Endosso 
e Aquisição. 
 
11.2.1 Os Direitos Creditórios não contarão com Coobrigação dos 
Originadores, dos Endossantes ou de terceiros. 
 
11.2.2 Os Endossantes serão responsáveis pela existência, pela certeza, 
pela legitimidade, pela validade e pela correta formalização dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, nos termos do Contrato de Endosso e Aquisição. 
 
11.3 Será permitida a revolvência da carteira do Fundo, ou seja, a aquisição de 
novos Direitos Creditórios pelo Fundo com a utilização de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos, durante todo o prazo de duração do 
Fundo, respeitada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula  21 do presente 
Regulamento. 
 
11.4 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito, 
adotada na análise dos Direitos Creditórios  e dos respectivos Devedores,  encontram-se 
descritos no Suplemento A deste Regulamento. 
 
11.5 A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Adquiridos será realizada 
nos termos da cláusula  13 deste Regulamento. A cobrança dos Direitos Creditórios 
Adquiridos inadimplidos será realizada pelo Agente de Cobrança nos termos do Contrato 
de Cobrança e da Política de Cobrança, constante no Suplemento  B do presente 
Regulamento. 
 
 
31 
 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
11.6 Os Documentos Comprobatórios compreendem a documentação 
necessária para o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, tais como o protesto, a cobrança ou a execução judicial, sendo 
capazes de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. 
 
11.7 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados, de forma 
individualizada e integral, pela Gestora ou pelo prestador de serviços por ela 
subcontratado, sem prejuízo da responsabilidade da Gestora,  até a respectiva Data de 
Aquisição. 
 
11.8 A Administradora, na qualidade de custodiante,  realizará a guarda física 
ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
11.9 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos 
inadimplidos ou substituídos deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, 
pela Administradora, na qualidade de custodiante, nos termos do item  6.3(e) deste 
Regulamento. 
 
11.9.1 Eventuais inconsistências identificadas nos Documentos 
Comprobatórios deverão ser comunicadas, por escrito, pela Administradora  à 
Gestora em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da sua identificação. 
 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
12.1 O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora ou pelo prestador 
de serviços por ela subcontratado, sem prejuízo da responsabilidade da Gestora: 
 
(a) a data de vencimento da 1ª (primeira) parcela dos Direitos Creditórios deverá 
ocorrer em até 60 (sessenta) dias contados da data de emissão da respectiva CCB; 
 
(b) a data de vencimento da última parcela dos Direitos Creditórios deverá ocorrer 
em até 18 (dezoito) meses contados da data de emissão da respectiva CCB; 
 
(c) a taxa de desconto aplicada para o cálculo do respectivo preço de aquisição a ser 
pago pelo Fundo deverá ser de, no mínimo, 1,9% (um inteiro e nove décimos por 
cento) ao mês; 
 
(d) os Direitos Creditórios não poderão ser devidos por um Devedor que esteja 
inadimplente em relação a quaisquer Direitos Creditórios Adquiridos por mais de 
30 (trinta) dias. Os Direitos Creditórios devidos por um Devedor que esteja 
inadimplente em relação a quaisquer Direitos Creditórios Adquiridos  por até 
30 (trinta) dias (inclusive) somente serão elegíveis caso a Gestora tenha recebido 
 
32 
 
do Agente de Cobrança o arquivo de pagamentos indicando que os Direitos 
Creditórios Adquiridos inadimplidos devidos pelo respectivo Devedor já tenham 
sido pagos, ainda que a conciliação e  a baixa de tais Direitos Creditórios 
Adquiridos não tenha sido realizada pelo Fundo; 
 
(e) considerada pro forma a aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, o valor 
máximo dos Direitos Creditórios Adquiridos devidos por um mesmo Devedor  
deverá ser de R$10.000,00 (dez mil reais); 
 
(f) considerada pro forma a aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, o 
somatório do valor presente dos Direitos Creditórios Adquiridos originados de 
operações de empréstimo pessoal deverá representar, no máximo, 20% (vinte por 
cento) do Patrimônio Líquido; 
 
(g) considerada pro forma a aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, deverão 
ser observados os seguintes limites de concentração em relação aos 
Estabelecimentos Comerciais que sejam beneficiados  das operações de crédito 
que deram origem aos Direitos Creditórios Adquiridos: 
 
Estabelecimentos Comerciais 
beneficiados das operações de crédito 
que deram origem aos Direitos 
Creditórios Adquiridos 
Percentual do 
Patrimônio Líquido 
(1) maior Estabelecimento Comercial e 
integrantes do seu grupo econômico até 20% (vinte por cento) 
(2) 5 (cinco) maiores Estabelecimentos 
Comerciais e integrantes dos seus respectivos 
grupos econômicos 
até 30% (trinta por cento) 
(3) 10 (dez) maiores Estabelecimentos 
Comerciais e integrantes dos seus respectivos 
grupos econômicos 
até 45% (quarenta e cinco por cento) 
 
12.1.1 Para fins de verificação dos Critérios de Elegibilidade previstos nos 
itens 12.1(f) e (g) acima, deverá ser considerado o Patrimônio Líquido do Dia Útil 
imediatamente anterior a cada Data de Aquisição. 
 
12.1.2 O Critério de Elegibilidade previsto no item  12.1(g) não será 
aplicável aos Estabelecimentos Comercia is que, cumulativamente, atendam aos 
seguintes requisitos: (a) tenham as suas demonstrações financeiras auditadas 
por qualquer das empresas de auditoria independente  a seguir : 
(1) PriceWaterhouseCoopers Auditores Independentes; (2) KPMG Auditores 
Independentes S.S.; (3) Deloitte Brasil Auditores Independentes Ltda.; e 
(4) Ernst & Young Auditores Independentes S.S.; e (b) possuam classificação de 
risco corporativo superior a “A A”, em escala local, atribuída por agência de 
classificação de risco internacional. 
 
 
33 
 
12.1.3 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda 
adquirir aos Critérios de Elegibilidade será verificado pela Gestora ou pelo 
prestador de serviços por ela subcontratado na respectiva Data de Aquisição. 
 
12.1.4 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora ou pelo prestador de serviços por ela subcontratado do 
enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade será 
considerada como definitiva. 
 
12.2 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Adquirido com 
relação a qualquer Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua aquisição 
pelo Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo nem dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra os Prestadores de Serviços Essenciais ou 
os Demais Prestadores de Serviços. 
 
13. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
13.1 Os Direitos Creditórios Adquiridos serão pagos, em moeda corrente 
nacional, (a) por meio de boleto bancário ou PIX (“copia  e cola”), sendo os recursos 
relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos recebidos diretamente na Conta do Fundo; 
ou (b) junto aos Estabelecimentos Comerciais Credenciados, para posterior repasse dos 
recursos relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos para a Conta do Fundo, observadas 
as disposições do Contrato de Arrecadação. 
 
13.2 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas 
ou a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo serão de inteira 
responsabilidade do Fundo, até o limite do Patrimônio Líquido, não estando os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de qualquer 
forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos. 
 
13.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por quaisquer custos relacionados aos 
procedimentos no item  13.2 acima  que o Fundo venha a iniciar em face dos 
Devedores, dos Originadores, dos Endossantes ou de terceiros, os quais deverão 
ser arcados pelo Fundo, até o limite do Patrimônio Líquido. 
 
13.2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pelo Fundo 
ou pelos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), 
pelo Fundo, das medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de 
direitos e prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira do Fundo. 
 
 
34 
 
14. ÍNDICES DE MONITORAMENTO 
 
14.1 A Gestora será responsável pelo cálculo e pelo monitoramento dos Índices 
de Monitoramento, conforme definidos a seguir: 
 
“FPD30” 
Indicador de atraso igual ou superior a 30  (trinta) dias em relação 
ao pagamento da 1ª  (primeira) parcela de cada Direito Creditório 
Adquirido, calculado  em cada Data de Verificação,  a partir do 
3º (terceiro) mês contado da Data da 1ª  Integralização, de acordo 
com a fórmula abaixo: 
 
FPD30 = (A/B) 
 
sendo: 
 
A = somatório do  respectivo preço de aquisição, deduzido do valor 
presente, calculado na respectiva Data de Aquisição, com base na 
respectiva taxa de desconto, de eventuais pagamentos parciais, da 
1ª (primeira) parcela de cada Direito Creditório Adquirido cuja 
originação tenha ocorrido em um determinado mês-calendário, que 
esteja ou esteve vencida e não paga há mais de 30  (trinta) dias em 
relação à sua respectiva data de vencimento original; e 
B = somatório do preço de aquisição da 1ª  (primeira) parcela de 
cada Direito Creditório Adquirido cuja originação tenha ocorrido 
em um determinado mês -calendário, que esteja vencida, paga ou 
não, há mais de 30 (trinta) dias. 
 
“FPD30 3M” 
Média móvel do FPD30 considerando os 3 (três) últimos cálculos do 
FPD30, ponderada pelo somatório do valor de aquisição da 
1ª (primeira) parcela de cada Direito Creditório Adquirido cuja 
originação tenha ocorrido em cada mês -calendário, que esteja 
vencida, paga ou não, há mais de 30 (trinta). 
 
O FPD30  3M s erá calculado e monitorado pela Gestora , em cada 
Data de Verificação , utilizando -se os dados disponibilizados pela 
Administradora, tendo como referência os 3 (três) últimos cálculos 
do FPD30, inclusive o cálculo do FPD30 realizado na mesma Data 
de Verificação. 
 
“Índice de Prazo 
Médio da Carteira” 
Razão entre (a) a média do prazo original, em dias corridos, dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, calculada com base na data de 
vencimento da última parcela de cada Direito Creditório Adquirido, 
ponderada pelo valor presente do respectivo Direito Creditório 
Adquirido; e (b) 30 (trinta) dias. 
 
O Índice de Prazo Médio da Carteira  será calculado e monitorado 
pela Gestora, em cada Data de Verificação , utilizando-se os dados 
disponibilizados pela Administradora, tendo como base  o último 
Dia Útil do mês -calendário imediatamente anterior  ao mês -
calendário da Data de Verificação. 
 
35 
 
 
“Taxa Média da 
Carteira” 
Taxa de cessão média aplicada aos Direitos Creditórios Adquiridos, 
calculada de acordo a fórmula abaixo: 
 
(
∑ Valor Presenten×Taxa de CessãoN
n=1
∑ Valor Presenten
N
n=1
) 
 
sendo: 
 
N = número de Direitos Creditórios Adquiridos; 
Valor Presente n = valor presente de cada Direito Creditório 
Adquirido no último Dia Útil do mês -calendário imediatamente 
anterior ao mês-calendário da Data de Verificação; e 
Taxa de Cessão = taxa de desconto aplicada a  cada CCB 
representativa dos Direitos Creditórios Adquiridos, calculada em 
base mensal. 
 
A Taxa Média da Carteira será calculada e monitorada pela Gestora 
até cada Data de Verificação, utilizando -se os dados 
disponibilizados pela Administradora , tendo como base  o último 
Dia Útil do mês -calendário imediatamente anterior  ao mês -
calendário da Data de Verificação. 
 
“Concentração de 
Recebimento em 
Loja” 
Indicador de concentração de recebimento dos recursos decorrentes 
do pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos  pelos 
Estabelecimentos Comerciais Credenciados, calculado em cada 
Data de Verificação, de acordo a fórmula abaixo: 
 
A/B 
 
sendo: 
 
A = valor dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos 
Creditórios Adquiridos recebido pelos Estabelecimentos Comerciais 
Credenciados no mês -calendário imediatamente anterior ao mês -
calendário da respectiva Data de Verificação; e 
B = valor total dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos 
Creditórios Adquiridos no mês-calendário imediatamente anterior 
ao mês-calendário da respectiva Data de Verificação. 
 
“Índice de 
Enquadramento de 
Direitos 
Creditórios” 
Indicador d e enquadramento do Fundo como entidade de 
investimento, nos termos da legislação e da regulamentação 
aplicáveis, equivalente ao percentual do Patrimônio Líquido 
alocado em Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
O Índice de Enquadramento de Direitos Creditórios será calculado 
e monitorado pela Gestora, todo Dia Útil , utilizando -se os dados 
disponibilizados pela Administradora e os dados referentes à 
carteira de Direitos Creditórios Adquiridos. 
“Atraso Over 60”  