    
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
SOMOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ Nº 54.619.680/0001-55 
 
  
 
 
 
 
 
Aprovado conforme Ata de Assembleia Geral de Cotistas do 
 Fundo em 07 de maio de 2026, com vigência a partir do dia 07 
de maio de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
REGULAMENTO DO 
SOMOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
O SOMOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da 
Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022 Resolução CVM n° 175/22”), e das demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo presente Regulamento. 
 
CAPÍTULO I – DAS DEFINIÇÕES 
 
1.1. Os termos e expressões utilizados no presente Regulamento, quando iniciados com 
letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta Cláusula 1, aplicáveis tanto no 
singular quanto no plural: 
 
Acordo Operacional Acordo Operacional para Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios. 
ADMINISTRADORA FIDD DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na 
Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Cardeal 
Arcoverde 2450, 4º andar, conj. 401 – parte, 
CEP 05408 -003, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 
37.678.915/0001-60, autorizada a prestar 
serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela C VM, de acordo com 
o Ato Declaratório CVM n.º 18.215, expedido 
em 11/11/2020, ou quem lhe vier a suceder 
Agência de Classificação de Risco Agência classificadora de risco registrada na 
CVM que poderá ser contratada pela Gestora, 
em nome do Fundo, para prestar os serviços 
de classificação de risco das Cotas , caso 
aplicável. 
Agente de Controladoria é a FIDD DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na 
Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Cardeal 
Arcoverde 2450, 4º andar, conj. 401 – parte, 
CEP 05408 -003, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 
37.678.915/0001-60, autorizada a prestar 
serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela CV M, de acordo com 
o Ato Declaratório CVM n.º 18.215, expedido 
em 11/11/2020, ou quem lhe vier a suceder; 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
Agente Escriturador é a FIDD DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na 
Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Cardeal 
Arcoverde 2450, 4º andar, conj. 401 – parte, 
CEP 05408 -003, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 
37.678.915/0001-60, autorizada a prestar 
serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela CV M, de acordo com 
o Ato Declaratório CVM n.º 18.215, expedido 
em 11/11/2020, ou quem lhe vier a suceder 
Alocação  Mínima Percentual mínimo de 95% (noventa e cinco) 
do Patrimônio Liquido a ser mantido em Cotas 
de Fundos em Direitos Creditórios, conforme 
definido pelo Conselho Monetário Nacional e 
pela CVM; 
ANBIMA Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
Apêndice Apêndice descritivo de cada subclasse ou 
série de Cotas, elaborado conforme um dos 
modelos constantes nos Suplementos B a D 
deste Regulamento. 
Assembleia Assembleia geral ou especial de Cotistas, 
ordinária ou extraordinária 
Ativos Finaceiros de Liquidez Ativos financeiros que poderão integrar a 
carteira do Fundo, conforme definidos no 
item 10.6 deste Regulamento. 
Auditor Independente Empresa de auditoria independente 
registrada na CVM contratada pela 
administradora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo 
B3 B3 S.A. Brasil, Bolsa, Balcão 
BACEN Banco Central do Brasil 
BENCHMARK É a meta de rentabilidade prioritária que o 
Fundo buscará atingir para as Cotas Seniores 
de cada série e para as subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o disposto 
no respectivo Apêndice. 
CNPJ Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda 
CÓDIGO ANBIMA Código de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros, da ANBIMA 
COTAS As Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, 
quando referidas em conjunto e 
indistintamente 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
COTA DE FIDCS São as cotas de emissão dos FIDC 
COTAS SUBORDINADAS As Cotas Subordinadas Júnior e as Cotas 
Subordinadas Mezanino, quando referidas 
em conjunto e indistintamente 
COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR  Subclasse de Cotas que se subordinam às 
Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas 
Mezanino para efeitos de amortização e 
resgate. 
COTAS SUBORDINADAS MEZANINO Subclasse de Cotas que se subordinam às 
Cotas Seniores para efeitos de amortização e 
resgate, mas que, para os mesmos efeitos, 
não se subordinam às Cotas Subordinadas 
Júnior. 
COTAS SENIORES Subclasse de Cotas que não se subordinam às 
Cotas 
Subordinadas Mezanino e às Cotas 
Subordinadas Júnior para efeitos de 
amortização e resgate. 
COTISTA Titular das Cotas devidamente inscrito no 
registro de cotistas do Fundo. 
Custodiante FIDD DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na 
Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Cardeal 
Arcoverde 2450, 4º andar, conj. 401 – parte, 
CEP 05408 -003, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 
37.678.915/0001-60, autorizada a prestar 
serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela C VM, de acordo com 
o Ato Declaratório CVM n.º 18.215, expedido 
em 11/11/2020, ou quem lhe vier a suceder 
CVM Comissão de Valores Mobiliários 
DATA DA 1ª INTEGRALIZAÇÃO Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas 
de uma determinada subclasse ou série. 
DATA DE AMORTIZAÇÃO Cada data em que ocorrer a  Amortização das 
Cotas de uma determinada subclasse ou série 
DATA DE INÍCIO DO FUNDO Data da 1ª (primeira) integralização de 
Cotas, independentemente da subclasse ou 
série. 
DATA DE RESGATE Cada data em que ocorrer o resgate das Cotas 
de uma determinada subclasse ou série 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do 
Fundo, nos termos da Cláusula 9 deste 
Regulamento. 
DIA ÚTIL Cada dia útil, para fins de operações 
praticadas no mercado financeiro, conforme 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
especificado na Resolução CMN nº 4.880, de 
23 de dezembro de 2020. 
DISPONIBILIDADES DE LIQUIDEZ Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de 
DISTRIBUIDOR É a Administradora. 
EVENTO DE VERIFICAÇÃO DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
Evento definido no item 19.1 deste 
Regulamento cuja ocorrência enseja a 
imediata verificação, pela Administradora, de 
se o Patrimônio Líquido está negativo 
EVENTOS DE AVALIAÇÃO Eventos definidos no item 22.2 deste 
Regulamento cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia para 
deliberar se tais eventos constituem Eventos 
de Liquidação. 
EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO Eventos definidos  no item 22.4 deste 
Regulamento cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia para 
deliberar sobre o início dos procedimentos de 
liquidação do Fundo e o plano de liquidação 
elaborado pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais 
FIDC’S Qualquer fundo de investimento em direitos 
creditórios, padronizados ou não -
padronizados, constituído, existente e 
registrado perante a CVM nos termos do 
Anexo II da Resolução CVM n° 175/22, seja 
constituído sob a forma de condomínio 
fechado ou condomínio aberto. 
FUNDO SOMOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
GESTORA ORRAM GESTÃO DE RECURSOS LTDA ., 
sociedade devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de gestor de recursos, nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº 17.722, de 05 de 
março de 2020, com sede na cidade de  São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua dos 
Pinheiros, nº 870, 20° andar, conjunto 201 e 
202, Pinheiros,   CEP 05422-001,   inscrita   no    
CNPJ    sob    o nº 33.459.864/0001-25, ou a sua 
sucessora a qualquer título 
IGP-DI Índice Geral de Preços Disponibilidade 
Interna, divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Economia da Fundação Getúlio Vargas 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
IGP-M Índice Geral de Preços Mercado, divulgado 
pelo Instituto Brasileiro de Economia da 
Fundação Getúlio Vargas 
ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO É a relação entre o valor agregado de todas as 
Cotas Subordinadas em circulação e o 
Patrimônio Líquido do Fundo 
ÍNDICE REFERENCIAL Índice quantitativo utilizado para calcular a 
meta de valorização das Cotas Seniores ou 
das Cotas Subordinadas Mezanino de uma 
determinada série, conforme definido no 
respectivo Apêndice 
INVESTIDORES AUTORIZADOS Investidores qualificados, conforme 
definidos na regulamentação aplicável. 
IPCA Índice de Preços ao Consumidor Amplo, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística IBGE. 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO Patrimônio líquido do Fundo 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
A Administradora e a Gestora, quando 
referidas em conjunto e indistintamente 
REGRAS E PROCEDIMENTOS ANBIMA Regras e  Procedimentos de Administração e  
Gestão de Recursos de Terceiros, da ANBIMA 
REGULAMENTO Este regulamento do Fundo. Todas as 
referências ao presente Regulamento 
incluirão os seus suplementos e os Apêndices. 
RESERVA DE AMORTIZAÇÃO Reserva para pagamento da amortização ou 
do resgate das Cotas, nos termos do item 16.2 
deste Regulamento 
RESERVA DE ENCARGOS Reserva para pagamento dos encargos do 
Fundo, nos termos do item 16.1 deste 
Regulamento 
RESOLUÇÃO CVM 175/2022 Resolução da CVM n° 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada 
TAXA DE ADMINISTRAÇÃO Remuneração devida   nos   termos   do   item 
7.1   deste Regulamento. 
Taxa de Gestão Remuneração devida   nos   termos   do   item 
7.2   deste Regulamento. 
TAXA MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO Remuneração devida nos termos do item 7.8 
deste Regulamento                               
TAXA DI A taxa média referencial dos depósitos 
interfinanceiros (CDI Extra -grupo) apurada 
pela B3 e divulgada no informativo diário 
disponível na sua página na rede mundial de 
computadores, ou em qualquer outra página 
ou publicação que venha a substitui -la, 
expressa na forma percentual e calculada 
diariamente sob forma de capitalização 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
composta, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
1.2. Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições 
aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente disposto de forma 
diferente; (c) as referências a disposições legais serão interpretadas como referências às 
referidas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo 
se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, as referências a itens, 
cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar-se-ão a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices 
do presente Regulamento; e (e) todas as referências a quaisquer partes incluirão os seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
  
CAPÍTULO II - DAS CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1. O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em cotas de fundos de 
investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
2.2. O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio da classe a qualquer subclasse 
de Cotas. Para fins da Resolução CVM nº 175/22, todas as referências ao Fundo neste 
Regulamento serão entendidas como referências à classe única de Cotas. 
 
2.2.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o presente 
Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este Regulamento 
abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos termos da Resolução 
CVM nº 175/22. 
 
2.3. O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, 
em caso de liquidação do Fundo. Será permitida a amortização das Cotas nos termos da 
cláusula 14 do presente Regulamento. 
 
  
CAPÍTULO III – PRAZO DE DURAÇÃO  
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo 
de duração de 15 (quinze) anos. 
 
3.1.1 O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido no 
respectivo Apêndice. 
 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
CAPÍTULO IV – PÚBLICO - ALVO 
 
4.1. As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
CAPÍTULO V – PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
5.1. A administração fiduciária do Fundo será realizada pela Administradora. 
5.2. A gestão do Fundo será realizada pela Gestora 
 
 
CAPÍTULO V I – OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1. OBRIGAÇÕES DA ADMINISTRADORA 
 
 
6.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
6.1.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Administradora obriga-se a: 
 
a) Cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e 
no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
b) Observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 
175/22; 
 
c) Observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
d) Diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
  
1. O registro de Cotistas; 
 
2. O livro de atas de Assembleias; 
 
3. O livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
4. Os pareceres do Auditor Independente; e 
 
5. Os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
Fundo; 
 
e) Solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
f) Pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
g) Elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas 
pelo Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo 
artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
h) Manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços 
Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo; 
 
i) Manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 25.4 do 
presente Regulamento; 
 
j) Observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
k) Cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
l) Adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
m) Sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às 
demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com 
informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviço s 
Essenciais, o Custodiante e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais 
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de 
outro, o Fundo; e 
 
n) Monitorar, nos termos previstos neste Regulamento: 
  
1. A composição da Reserva de Encargos e da Reserva de Amortização; e 
 
2. A ocorrência do Evento de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
 
6.2. OBRIGAÇÕES DA GESTORA. 
 
6.2.1 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos 
necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
6.2.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
 
a) Cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 
175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 
175/22; 
 
b) Observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
c) Observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e 
Procedimentos ANBIMA; 
 
d) Informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de 
qualquer dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela 
Gestora, em nome do Fundo; 
 
e) Providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de 
divulgação do Fundo; 
 
f) Diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em 
perfeita ordem a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
g) Manter a carteira do Fundo enquadrada aos limites de composição e 
concentração e de exposição ao risco de capital; 
 
h) Observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
i) Cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
j) Adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
k) Estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo 
II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
l) Executar com total autonomia e discricionariedade a política de 
investimento do Fundo, devendo analisar e selecionar as Cotas de 
FIDCs e os Ativos Financeiros de Liquidez, em estrita observância à 
Política de Investimento do Fundo, bem como à composição e à 
diversificação da carteira do Fundo, estando autorizada para celebrar, 
em nome do Fundo, todos os documentos relativos à subscrição e 
integralização das Cotas de FIDCs e do Ativos Financeiros de Liquidez; 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
 
m) Realizar a gestão das Cotas de FIDCs e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo; 
 
n) Monitorar, nos termos deste Regulamento: 
 
1. Diariamente, o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
2. Todo Dia Útil, o enquadramento do Índice de Subordinação; 
 
3. A ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos 
de Liquidação; 
 
o) Sempre que solicitado, disponibilizar, à Administradora e ao 
Custodiante, todas as informações a que a Gestora teve acesso 
relacionadas às Cotas de FIDCs e aos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo. 
 
 
6.2.3 A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá-la no 
cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente 
nesta cláusula 6, observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis e 
sem prejuízo da responsabilidade da Gestora. 
 
 
6.3. VEDAÇÕES 
 
6.3.1 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
 
a) Receber depósito em conta corrente; 
 
b) Contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela 
Resolução CVM nº 175/22 e por este Regulamento; 
 
c) Prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de 
risco; 
 
d) Vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de 
integralização das Cotas subscritas a prazo; 
 
e) Garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
f) Utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra 
perdas financeiras dos Cotistas; e 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
 
g) Praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
 
6.3.2 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua 
independência na tomada de decisão. 
 
 
6.4. RESPONSABILIDADES  
   
6.4.1 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas 
respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por 
seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais 
e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços 
Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da 
Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 9 do presente Regulamento. 
 
6.4.2 Para fins do item 6.4.1 acima, a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, incluindo 
os seus suplementos e os Apêndices; e (c) no Acordo Operacional e nos 
respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
 
 
CAPÍTULO VII – TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E OUTRAS TAXAS 
 
7.1. Pela prestação dos serviços de administração fiduciária, custódia, controladoria e 
escrituração das Cotas, o Fundo pagará à Administradora a Taxa de Administração, 
mensalmente, no valor de R$6.000,00 (seis mil reais). 
 
7.2. Pela prestação dos serviços de gestão, o Fundo pagará à Gestora a Taxa de Gestão, 
mensalmente, no valor de R$6.000,00 (seis mil reais. 
 
7.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo 
Dia Útil e serão pagas até o 5º (quinta) Dia Útil do mês subsequente ao mês da 
prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento da Taxa de Administração e 
da Taxa de Gestão devido no 5º (quinto) Dia Útil do mês subs equente ao mês em 
que ocorrer a Data de Início do Fundo, qual seja Abril de 2024. 
 
7.4. A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente 
pelo Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
parcelas não exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
7.5. Os valores mensais previstos nos itens 7.1 e 7.2 acima serão atualizados 
anualmente, a partir do mês de Abril de 2024, pela variação positiva do IPCA. 
 
7.5.1 Na hipótese de extinção, não divulgação ou impossibilidade de utilização 
do IPCA, será utilizado o IGP -DI. Na hipótese de extinção, não divulgação ou 
impossibilidade de utilização do IPCA e do IGP-DI, será utilizado o Índice de Preços 
ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas. 
 
 
7.6. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio do Fundo. 
 
7.7. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de 
administração e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo 
Fundo, de acordo com a política de investimento descrita no presente Regulamento. 
Para fins deste item 7.7, não serão consideradas as aplicações realizadas pelo Fundo 
em cotas que sejam (a) admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) 
emitidas por fundos de investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
7.8. Pela prestação dos serviços de distribuição pública das Cotas, o Fundo estará isento 
do pagamento de taxas. 
 
7.9. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso 
ou taxa de saída. 
 
 
CAPÍTULO VIII – SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
8.1. A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) 
descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de 
carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de 
recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
8.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o 
disposto no item 20.4 abaixo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por 
deliberação da Assembleia. 
 
8.2. Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser 
realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial. 
 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
8.3. No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar 
a convocação da Assembleia de que trata o item 8.2 acima. 
 
8.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela 
Assembleia prevista no item 8.2 acima, o Fundo deverá ser liquidado, devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
 
8.4. No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no 
exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, 
no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
8.4.1 Caso a Assembleia referida no item 8.2 acima aprove a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear 
o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 8.2 acima não aprovar a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando-se as 2 
(duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 8.4 acima 
sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções 
do Prestador de Serviço Essencial substituído, o Fundo deverá ser liquidado, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação 
seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento 
do Fundo na CVM. 
 
 
8.5. O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para 
o Fundo, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data 
da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos d e dados e demais 
informações sobre o Fundo, incluindo aqueles previstos no artigo 130 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os 
deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) 
prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, 
conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço 
que vier a substituí-lo. 
 
8.6. No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço 
Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, 
assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação do Fundo. A partir de 
pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme 
o caso. 
 
 
8.7. As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam -
se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
 
 
CAPÍTULO IX – DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
9.1. Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do 
Fundo  
 
9.1.1 A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do 
Fundo; 
(b) escrituração das Cotas; 
(c) auditoria independente; e 
(d) custódia das Cotas de FIDCs e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira do Fundo. 
 
9.1.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em 
nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados 
pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da 
CVM. 
 
 
9.1.2 Auditor Independente 
 
9.1.2.1 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 23.7 deste Regulamento 
 
9.1.3 Custodiante 
 
9.1.3.1 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) custódia das Cotas de FIDCs e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo. 
 
(b) cobrança e recebimento, em nome do Fundo, de pagamento, resgate 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
de títulos ou qualquer outra renda relativa às Cotas de FIDCs e aos 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, 
depositando os valores recebidos diretamente na conta de 
titularidade do Fundo 
 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
 
9.1.4 A Gestora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de distribuição das cotas. 
 
9.1.4.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviço s prestados pelos Demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
9.1.5 Distribuidor 
 
9.1.5.1 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada pelo Distribuidor, 
nos termos da regulamentação aplicável 
 
 
 
CAPÍTULO X – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
10.1. O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas Cotas por 
meio da aplicação de recursos, preponderantemente, em Cotas de FIDC, observada a 
política de investimento do Fundo. 
 
10.1.1 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, a 
política de investimento do Fundo abrange o disposto nesta cláusula 10. 
 
10.2. O Fundo buscará atingir o respectivo Benchmark de rentabilidade para cada série de 
Cotas Seniores e para cada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino emitidas, conforme 
Apêndice específico, sem que isto represente ou tampouco possa ser considerado, sob 
qualquer hipótese ou circunstância, como uma promessa, obrigação, garantia ou sugestão 
de rentabilidade da Gestora, da Administradora e/ou do Custodiante. 
 
10.3. As Cotas Subordinadas Júnior não possuem meta ou limite de rentabilidade. 
 
10.4. O Fundo deverá ter, ao menos, 95% (noventa e cinco por cento) de seu Patrimônio 
Líquido representado por Cotas de FIDC. 
 
10.5. Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, o Fundo deverá 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
observar a Alocação Mínima. 
 
10.5.1. O Fundo somente poderá adquirir Cotas de FIDCs que atendam, 
cumulativamente, aos seguintes critérios de elegibilidade a serem verificados pela 
Gestora. 
 
a) que os FIDCs não tenham pendente nenhum evento de avaliação ou evento 
de liquidação; e 
b) os FIDCs estejam devidamente registrados perante a CVM. 
 
 
10.5.2. Caberá exclusivamente à Gestora: 
 
a) a análise e seleção das Cotas de FIDCs, de acordo com o descrito na cláusula 
10.5.1 acima; e 
b) a seleção dos demais Ativos Financeiros de Liquidez a serem adquiridos pelo 
Fundo. 
 
 
10.6. O percentual remanescente equivalente a até 5% (cinco por cento) do Patrimônio 
Líquido que não for aplicado em Cotas de FIDC deverá ser aplicado nos seguintes Ativos 
Financeiros de Liquidez: 
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
b) certificados de depósito bancário emitidos pelas instituições financeiras, ou 
operações compromissadas com as instituições financeiras lastreadas pelos ativos 
financeiros mencionados nos itens (a) e/ou (b); e 
c) cotas de fundos de investimento da classe “Renda Fixa”, registrados perante a CVM 
nos termos da Resolução CVM n° 175/22, sendo admitidos fundos administrados 
pela Administradora e/ou geridos pela Gestora; 
 
10.6.1. A Gestora envidará os seus melhores esforços para adquirir Ativos 
Financeiros de Liquidez cujo vencimento permita a classificação do Fundo 
como de longo prazo, para fins da tributação dos Cotistas. Entretanto, não há 
garantia de que o Fundo terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de 
longo prazo, sendo que a Administradora e a Gestora não assumem qualquer 
compromisso nesse sentido. 
 
10.7. É vedado ao Fundo: 
 
a) Adquirir ativos de renda variável e/ou cotas de Fundo de Desenvolvimento Social 
(FDS); 
b) Realizar operações de daytrade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas 
no mesmo dia, independentemente do Fundo possuir estoque ou posição anterior 
do mesmo ativo; e 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
c) Realizar operações em mercados de derivativos, ainda que seja com o objetivo de 
proteger posições detidas no mercado à vista. 
 
 
10.8. O Fundo poderá investir a totalidade de seu Patrimônio Líquido em um único FIDC, 
inclusive FIDC administrado pela Administradora, gerido pela Gestora e/ou cuja custódia 
seja realizada pelo Custodiante, com os riscos de concentração daí decorrentes. 
 
10.9. A Gestora poderá contratar operações para a composição da carteira onde figurem 
como contraparte a Administradora e/ou a Gestora, seus controladores, sociedades 
coligadas e/ou subsidiárias ou ainda quaisquer carteiras, clubes de investimento e/ou 
fundos de  investimento administrados ou geridos por tais pessoas, desde que com a 
finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo. Todas as informações 
relativas às operações ora referidas serão objeto de registro analíticos segregados. 
10.10. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de investimento 
do Fundo prevista neste Regulamento, as aplicações do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condiçõe s 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que a 
Administradora e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e os Cotistas. É 
recomendada aos investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento 
nas Cotas está exposto, conforme descritos na cláusula 11 do presente Regulamento. 
 
10.11. O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
 
10.12. Conforme previsto no Anexo Complementar III às Regras e Procedimentos ANBIMA, A 
GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE 
DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA 
ORIENTA AS DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE 
CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
 
10.12.1. A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://www.orram.com.br. 
 
 
 
CAPÍTULO XI – FATORES DE RISCO 
 
11.1. O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles indicados 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
nesta cláusula 11. Não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas 
para o Fundo e os Cotistas, não podendo os Prestadores de Serviços Essenciais e os 
Demais Prestadores de Serviços, em hipótese alguma, ser responsabilizados por 
qualquer depreciação ou perda de valor das Cotas de FIDC e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos 
Cotistas quando da amortização ou do resgate das suas Cotas, nos termos deste 
Regulamento. 
 
 
11.1.1 Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos altos riscos do 
investimento nas Cotas e concorda em, ainda assim, realizá-lo, por meio 
da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão a este 
Regulamento. 
 
 
RISCOS OPERACIONAIS E DE MERCADO: 
 
a) Risco de crédito dos títulos da carteira do Fundo . Os títulos públicos e/ou privados de 
dívida, que puderem compor a carteira dos FIDCs estão sujeitos à capacidade dos seus 
emissores em honrar os respectivos compromissos de pagamento de juros e principal 
de suas dívidas. Eventos que afetem as condições f inanceiras dos emissores de tais 
títulos, bem como alterações nas condições econômicas, legais e políticas que possam 
comprometer a sua capacidade de pagamento podem trazer impactos significativos em 
termos de preços e liquidez dos ativos dos referidos emissores. Mudanças na percepção 
da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não fundamentadas, poderão 
trazer impactos nos preços dos títulos e valores mobiliários, comprometendo também 
sua liquidez. 
 
b) Flutuação dos Ativos Financeiros . O valor dos ativos que integram a carteira do Fundo 
pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de 
mercado. Em caso de queda do valor dos ativos, o patrimônio do Fundo pode ser 
afetado. A queda nos preços dos ativos integra ntes da carteira do Fundo pode ser 
temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por períodos 
longos e/ou indeterminados. 
 
c) Limitação do gerenciamento de riscos . A realização de investimentos no Fundo expõe o 
investidor aos riscos a que o Fundo está sujeito, os quais poderão acarretar perdas para 
os Cotistas. Embora a Administradora e a Gestora mantenham sistema de 
gerenciamento de riscos das aplicações do Fundo,  não há qualquer garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. Em 
condições adversas de mercado, esse sistema de gerenciamento de riscos poderá ter 
sua eficiência reduzida. 
 
d) Risco decorrente da precificação dos ativos.  Os ativos integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e 
avaliação conforme disposto nos regulamentos dos FIDCs e na regulamentação em 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado, poderão causar 
variações nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, resultando em 
aumento ou redução significativos do valor das Cotas. 
 
 
RISCOS DE LIQUIDEZ: 
 
a) Liquidez reduzida. As principais fontes de recurso do Fundo para efetuar a amortização 
de suas Cotas decorrem da liquidação: (i) de investimentos de curto prazo não aplicados 
na aquisição de Cotas dos FIDCs, e (ii) de Cotas dos FIDCs. Após o recebimento destes 
recursos, o Fundo poderá não dispor de quaisquer outras verbas para efetuar a 
amortização de Cotas pertencentes aos seus Cotistas. 
 
b) Liquidez para negociação das Cotas do Fundo ou Cotas de FIDCs em mercado secundário. Os 
fundos de investimento em direitos creditórios e os fundos de investimento em cotas 
de fundos de investimento em direitos creditórios são tipos sofisticados de investimento 
no mercado financeiro brasileiro e, por essa razão, geralmente destinam -se a 
investidores qualificados, reduzindo assim o universo de possíveis investidores ou 
adquirentes de suas Cotas. Não existia até a data deste Regulamento um mercado 
secundário desenvolvido com liquidez considerável para a negociação de Cotas de 
fundos de investimento em direitos creditórios e os fundos de investimento em cotas 
de fundos de investimento em direitos creditórios. Caso o mercado não venha a se 
desenvolver para tais tipos de ativos, eles poderão continuar tendo baixa liquidez, fato 
este que poderá implicar na impossibilidade de venda das Cotas do Fundo ou das Cotas 
dos FIDCs investidos ou em venda a preço inferior aos seus respectivos valores 
patrimoniais, causando prejuízo significativo aos Cotistas. 
 
c) Liquidez relativa aos Ativos Financeiros . Diversos motivos podem ocasionar a falta de 
liquidez dos mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da carteira 
do Fundo e dos FIDCs são negociados e/ou outras condições atípicas de mercado. Caso 
isso ocorra, o Fundo e os FIDCs estar ão sujeitos a riscos de liquidez dos Ativos 
Financeiros detidos em carteira, situação em que o Fundo e os FIDCs poderão não estar 
aptos a efetuar pagamentos relativos às amortizações e resgates de suas Cotas. 
 
 
d) Risco de concentração em FIDCs . Nos termos previstos neste Regulamento, o Fundo 
deverá aplicar, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do seu Patrimônio Líquido 
em Cotas de FIDCs. Não há limite de concentração para subscrição ou aquisição de cotas 
pelo Fundo. Alterações na condição  econômico-financeira e na expectativa de 
desempenho/resultado dos FIDCs podem, isolada ou cumulativamente, afetar de forma 
negativa o preço e/ou rendimento dos investimentos do Fundo e, consequentemente, 
dos Cotistas, de forma mais severa se o Fundo adotasse uma estratégia de investimento 
de maior diversificação de seus investimentos em diversos FIDCs. O risco associado às 
aplicações do Fundo é diretamente proporcional à concentração das aplicações. Quanto 
maior a concentração  das aplicações do Fundo em um único emissor maior será a 
vulnerabilidade do Fundo em relação ao risco de crédito desse emissor. Além disso, se 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
a carteira do Fundo estiver composta por cotas subordinadas, o Fundo estará exposto 
ao risco específico da subordinação entre as classes de cotas dos FIDCs. 
 
e) Liquidez relativa aos direitos creditórios de propriedade dos FIDCs . O investimento dos 
FIDCs em direitos creditórios apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais 
da maioria dos fundos de investimento brasileiros, tendo em vista que não existe, no 
Brasil, mercado secundário com liquidez para tais direitos de c rédito. Caso um FIDC 
precise vender os direitos creditórios detidos em carteira, poderá não haver mercado 
comprador e/ou o preço de alienação de tais direitos creditórios poderá refletir es sa 
falta de liquidez, causando perda significativa patrimonial para o FIDC e, por 
consequência, para o Fundo. 
 
f) Amortização e resgate condicionado das Cotas . As únicas fontes de recursos do Fundo 
para efetuar o pagamento da amortização e/ou resgate das Cotas são (i) o pagamento 
das amortizações e resgates das Cotas de FIDCs de propriedade do Fundo e (ii) a 
liquidação dos Ativos Financeiros pelas respectivas c ontrapartes. Após o recebimento 
desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a 
cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, o Fundo não disporá de 
quaisquer outras verbas para efetuar a amortização e/ou o resgate, total ou parcial, das 
Cotas, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. Caso tal evento ocorra não será 
devido aos Cotistas pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o 
Custodiante e a Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
g) Patrimônio Líquido negativo. Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos 
a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco de concentração, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo 
que, não há garantia  de completa eliminação da possibilidade de significativas perdas 
para o Fundo e para o Cotista. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pela 
Gestora poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso 
em que os Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior poderão ser chamados a 
realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça 
suas obrigações. 
 
h) Não existência de garantia de eliminação de riscos. A realização de investimentos no Fundo 
sujeita o investidor aos riscos aos quais o Fundo e a sua carteira estão sujeitos, que  
poderão acarretar perdas significativas do capital investido pelos Cotistas no Fundo. 
Embora a Administradora mantenha sistema de gerenciamento de riscos das aplicações 
do Fundo, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o 
Fundo e para os Cotistas. Em condições adversas de mercado, referido sistema de 
gerenciamento de riscos poderá ter sua eficiência reduzida. 
 
 
RISCOS RELATIVOS AOS FIDCS: 
 
a) Risco de crédito relativo aos direitos creditórios. Decorre da capacidade dos devedores dos 
direitos creditórios adquiridos pelos FIDCs em honrarem seus compromissos pontual e 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
integralmente, conforme contratados. Em caso de instauração de pedido de falência, 
recuperação judicial, de plano de recuperação extrajudicial ou qualquer outro 
procedimento de insolvência dos devedores ou dos cedentes (coobrigados dos 
devedores), os FIDCs  poderão não receber o pagamento dos direitos creditórios que 
compõem sua carteira, o que poderá afetar adversamente seus resultados e por 
consequência os resultados do Fundo. 
 
b) Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros . Decorrem da capacidade dos devedores 
e/ou emissores dos ativos financeiros e/ou das contrapartes dos FIDCs em operações 
com tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a 
capacidade de pagamento, bem como alterações nas condiç ões financeiras dos 
emissores dos referidos ativos e/ou na percepção do mercado acerca de tais emissores 
ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos significativos aos preços e liquidez 
dos ativos desses emissores, provocando perdas para os FIDCs e para os seus cotistas, 
incluindo o Fundo. Ademais, a falta de capacidade e/ou disposição de pagamento de 
qualquer dos emissores dos ativos ou das contrapartes nas operações integrantes da 
carteira dos FIDCs, acarretará perdas para os FIDCs, podendo esses, inclusive, incorrer 
em custos com o fim de recuperar os seus créditos, podendo, por consequência 
impactar negativamente os resultados do Fundo. 
 
c) Direitos creditórios com taxas prefixadas . A maior parte dos direitos creditórios 
integrantes da carteira dos FIDCs é contratada a taxas prefixadas. Na maioria dos casos, 
a distribuição dos resultados das carteiras dos FIDCs para suas cotas tem como 
parâmetro a Taxa DI. Caso a Taxa DI se eleve su bstancialmente, os recursos dos FIDCs 
poderão ser insuficientes para pagar a meta de rentabilidade dos FIDCs, no todo ou em 
parte aos cotistas dos FIDCs (dentre os quais, o Fundo), não sendo possível aos FIDCs e 
a s uas administradoras, nos termos da legislação em vigor, prometer ou assegurar 
rentabilidade a seus cotistas. 
 
d) Risco de descontinuidade dos FIDCs. A política de investimento dos FIDCs estabelece que 
os FIDCs devem voltar -se, primordialmente, à aplicação em direitos creditórios 
originados pelos cedentes. Consequentemente, a continuidade dos FIDCs pode ser 
comprometida, independentemente de qualquer expectativa por parte dos cotistas 
quanto ao tempo de duração de seus investimentos nos FIDCs, em função da falta de 
continuidade das operações regulares dos cedentes e da falta de capacidade destas de 
originar direitos creditórios elegíveis para os FIDCs.  Tendo em vista que a política de 
investimentos do Fundo estabelecida nesteRegulamento  determina que o Fundo deve 
voltar-se, principalmente, à aplicação em Cotas de FIDCs, o Fundo poderá sofrer impactos 
negativos em função da descontinuidade dos FIDCs. 
 
e) Performance e riscos relacionados aos cedentes . De acordo com a estrutura dos FIDCs, e 
durante o prazo de duração do Fundo, ocorrerão diversas cessões de direitos creditórios 
pelos cedentes aos FIDCs. Nenhuma garantia pode ser dada de que os cedentes 
continuarão atuando no ramo de atividade que atualm ente possibilitam os cedentes a 
originação dos direitos creditórios integrantes das carteiras dos FIDCs. Portanto, o 
patrimônio líquido dos FIDCs e, consequentemente, o Patrimônio Líquido do Fundo, 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
poderão ser afetados caso qualquer dos cedentes venha a interromper as atividades 
que resultam na originação dos direitos creditórios. 
 
f) Inadimplência dos devedores dos FIDCs e possível não existência de coobrigação ou garantia 
dos cedentes pela solvência dos direitos creditórios . Parte dos cedentes de direitos 
creditórios aos FIDCs poderá ser responsável somente pela obrigação e formalização 
dos direitos creditórios cedidos aos FIDCs, não assumindo quaisquer responsabilidades 
pelo seu pagamento ou pela solvência dos clientes. Des sa forma, na hipótese de 
inadimplência, total ou parcial, por parte dos devedores no pagamento dos direitos 
creditórios, os FIDCs poderão sofrer impactos decorrentes do não pagamento dos 
valores correspondentes aos referidos direitos creditórios, proporcionando prejuízo 
para os FIDCs e, consequentemente, para seus condôminos, dentre os quais, o Fundo. 
 
g) Falhas de procedimentos. Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e fixação da 
política de crédito e controles internos adotados pelos FIDCs podem afetar 
negativamente a qualidade dos direitos de crédito passíveis de aquisição pelos FIDCs e 
sua respectiva cobrança, em caso de inadimplemento. 
 
h) Risco de sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento 
em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os 
sistemas eletrônicos dos devedores, cedentes, e dos prestadores de serviços para os 
FIDCs ocorrerão livre de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a 
aquisição, cobrança ou realização dos direitos de crédito poderá ser adversamente 
afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. 
 
i) Riscos e custos de cobrança . Os custos incorridos pelos FIDCs com os procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos direitos de crédito e dos demais 
ativos integrantes de sua carteira e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias 
de seus condôminos, são  de sua inteira e exclusiva responsabilidade, devendo ser 
suportados até o limite total de seu patrimônio líquido, sempre observado o que seja 
deliberado pelos seus cotistas em Assembleia Geral. O Fundo, a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante e quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, as 
sociedades por estes, direta ou indiretamente, controladas e coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum, não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, 
pela adoção ou ma nutenção dos referidos procedimentos, caso os cotistas dos FIDCs 
deixem de aportar os recursos necessários para tanto. 
 
j) Risco Legal. A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de investimento no 
Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos fundos de 
investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. Toda essa 
nova dinâmica regulatór ia dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado 
financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. 
Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do Fundo e das 
Classes podem vir a ser pronunciadas, causando prejuízo às Classes e às Cotas. Além 
disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudenciais são, por 
várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar 
negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
 
k) Outros Riscos. O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos 
alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos direitos creditórios 
dos FIDCs e Ativos Finance iros, alteração na política monetária, alteração da política 
fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os 
Cotistas. 
 
 
CAPÍTULO XII – COTAS 
 
12.1. CARACTERÍSTICAS GERAIS DAS COTAS 
 
 
12.1.1. As Cotas serão escriturais e nominais e corresponderão a frações ideais do 
patrimônio do Fundo, observadas as características de cada subclasse ou série de 
Cotas previstas neste Regulamento e no respectivo Apêndice. O Agente Escriturador 
será responsável pela inscrição do nome de cada Cotista no registro de cotistas do 
Fundo. 
 
12.1.1.1. As Cotas serão emitidas em 3 (três) subclasses: 1 (uma) subclasse 
de Cotas Seniores, 1 (uma) subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino e 
1 (uma) subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
12.1.1.2. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser 
emitidas em séries, que poderão diferenciar -se entre si exclusivamente 
por prazos, condições e valores para amortização, resgate e 
remuneração, quando houver, conforme definidos nos respectivos  
Apêndices. 
 
12.1.1.3. A responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor das Cotas 
por eles subscritas. Desse modo, os Cotistas somente serão obrigados a 
integralizar as Cotas que efetivamente subscreverem, observadas as 
condições estabelecidas neste Regulamento e no respec tivo boletim de 
subscrição. Caso não haja saldo de Cotas subscrito e não integralizado ou 
compromisso de subscrição e integralização de novas Cotas assumido 
contratualmente, de forma expressa e por escrito, pelos Cotistas, os 
Cotistas não serão obrigados a  realizar novos aportes de recursos no 
Fundo, mesmo na hipótese de o Patrimônio Líquido ser negativo ou de o 
Fundo não ter recursos suficientes para fazer frente às suas obrigações, 
observadas as disposições da cláusula 20 do presente Regulamento. 
 
 
12.1.2. As Cotas Seniores terão as seguintes características, vantagens e restrições 
gerais: 
 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
a) Prioridade para efeitos de pagamento da amortização e do resgate com 
relação às Cotas Subordinadas Mezanino e às Cotas Subordinadas Júnior; 
 
b) Vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário 
entre os Cotistas titulares das Cotas Seniores; 
 
c) Valor unitário calculado todo Dia Útil, observadas as disposições da 
cláusula 13 deste Regulamento; 
 
d) Direito de voto na Assembleia, de acordo com a cláusula 21 do presente 
Regulamento; e 
 
e) Possuem rentabilidade alvo, o Benchmark, determinado no respectivo 
Apêndice. 
 
12.1.2.1. As características, vantagens e restrições específicas das 
Cotas Seniores serão estabelecidas no Apêndice da respectiva 
subclasse e série. 
 
 
12.1.3. As Cotas Subordinadas Mezanino terão as seguintes características, vantagens e 
restrições gerais: 
 
 
a) Subordinação às Cotas Seniores para efeitos de pagamento da 
amortização e do resgate e prioridade para os mesmos efeitos com 
relação às Cotas Subordinadas Júnior; 
 
b) Vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário 
entre os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
c) Valor unitário calculado todo Dia Útil, observadas as disposições da 
cláusula 13 deste Regulamento; 
 
d) Direito de voto na Assembleia, de acordo com a cláusula 21 do presente 
Regulamento; e 
 
e) Possuem rentabilidade alvo, o Benchmark Mezanino, determinado no 
respectivo Apêndice. 
 
 
12.1.3.1. As características, vantagens e restrições específicas das Cotas 
Subordinadas Mezanino serão estabelecidas no Apêndice da respectiva 
subclasse e série. 
 
 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
12.1.4. As Cotas Subordinadas Júnior terão as seguintes características, vantagens e 
restrições gerais: 
 
a) Subordinação às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para 
efeitos de pagamento da amortização e do resgate; 
 
b) Vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário 
entre os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior; 
 
c) Valor unitário calculado todo Dia Útil, observadas as disposições da 
cláusula 13 deste Regulamento; e 
 
d) Direito de voto na Assembleia, de acordo com a cláusula 21 do presente 
Regulamento. 
 
12.1.4.1. As características, vantagens e restrições específicas das 
Cotas Subordinadas Júnior serão estabelecidas no Apêndice da 
respectiva emissão 
 
 
 
12.2. ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO 
 
 
A Classe de Cotas deverá observar o percentual de, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido do representado por Cotas Subordinadas, sendo certo que, no mínimo, 40% 
(quarenta por cento) do Patrimônio Líquido deverá ser representado por Cot as Subordinadas 
Júnior. 
 
12.2.1. Na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação, os Cotistas 
titulares das Cotas Subordinadas Júnior serão comunicados pela Gestora em até 1 
(um) Dia Útil contado da verificação do desenquadramento. 
 
12.2.2. Os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior deverão responder à 
comunicação da Gestora, até 03º (terceiro) Dia Útil subsequente à data do seu 
recebimento, informando, por escrito se desejam ou não integralizar novas Cotas 
Subordinadas. Caso desejem  integralizar novas Cotas, os Cotistas deverão se 
comprometer, de forma irrevogável e irretratável, a subscrever Cotas Subordinadas 
em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para reenquadramento do Índice 
de Subordinação, em até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data do recebimento da 
comunicação da Gestora, integralizando-as em moeda corrente nacional. 
 
12.2.3. Caso os titulares das Cotas Subordinadas Júnior não realizem o aporte adicional 
de recursos em valor suficiente para que o Índice de Subordinação seja 
reenquadrado, até o término do prazo previsto no item 12.2.3 acima, a 
Administradora deverá adotar os pro cedimentos previstos na cláusula 22 deste 
Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
 
  
 
12.3. EMISSÃO DE COTAS 
 
  
12.3.1. Na hipótese de as Cotas Seniores atingirem o Benchmark de rentabilidade 
definido nos respectivos Apêndices, toda a rentabilidade excedente será 
sucessivamente atribuída às Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse, até o 
limite de seus respectivos Benc hmark, observando -se sempre a ordem de 
subordinação, sendo que a rentabilidade que exceder ao Benchmark das Cotas 
Subordinadas Mezanino será atribuída às Cotas Subordinadas Júnior, as quais não 
possuem limitação máxima de rentabilidade. 
 
12.3.2. A critério da Gestora, mediante prévia solicitação, por escrito, dos Cotistas 
titulares de 100% das Cotas Subordinadas Júnior, sem a necessidade de aprovação 
da Assembleia, poderá ser emitida uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de Cotas 
Subordinadas Mezanino, desde que: 
 
a) Nenhum Evento de Avaliação, Evento de Liquidação ou Evento de Verificação 
do Patrimônio Líquido esteja em curso; e 
b) A nova emissão não implique (1) o desenquadramento da Alocação Mínima; 
ou (2) o desenquadramento do Índice de Subordinação. 
 
12.3.3. O Fundo poderá emitir múltiplas séries de Cotas Seniores, ficando ressalvado, no 
entanto, que cada nova série de Cotas Seniores a ser emitida pelo Fundo estará 
sujeita: 
 
a) (i) identificação da série de Cotas Seniores a que se refere; (ii) os números 
mínimo e máximo de Cotas Seniores de tal série a serem emitidas; (iii) o 
preço de emissão das Cotas Seniores da série; (iv) sua data de emissão; (v) o 
respectivo cronograma de amortizações programadas, se houver; (vi) o 
Benchmark aplicável à série; e (vii) a metodologia de cálculo do Valor Unitário 
das Cotas Seniores da série; e 
b) à aprovação, por maioria das Cotas emitidas. 
 
 
12.3.4. O Fundo poderá emitir múltiplas séries de Cotas Subordinadas Mezanino, 
ficando ressalvado, no entanto, que cada nova série de Cotas Subordinadas 
Mezanino a ser emitida pelo Fundo estará sujeita: 
 
a) (i) identificação da subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino a que se 
refere; (ii) os números mínimo e máximo das Cotas Subordinadas Mezanino 
a serem emitidas nos termos da respectiva subclasse; (iii) o preço de 
emissão de Cotas Subordinadas Mezanino de tal subclasse a serem 
emitidas; (iv) sua data de emissão; (v) o respectivo cronograma de 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
amortizações programadas, se houver;  (vi) o Benchmark aplicável à 
subclasse; (vii) as características específicas das Cotas Subordinadas 
Mezanino da subclasse; (viii) a relação de subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino às quais a subclasse objeto do Suplemento se subordina para fins 
de amortização, resgate e distribuição de rendimentos; e (ix) a metodologia 
de cálculo para o Valor Unitário das Cotas Subordinadas Mezanino da 
subclasse; e 
 
b) à aprovação por maioria das Cotas emitidas. 
 
12.3.4.1. A critério da Gestora, sem a necessidade de aprovação da 
Assembleia, poderão ser emitidas Cotas Subordinadas Júnior para fins (a) do 
enquadramento do Índice de Subordinação; ou (b) do reenquadramento do 
Índice de Subordinação. 
 
12.3.4.2. O valor unitário de emissão das Cotas, independentemente da 
subclasse ou série, será determinado da seguinte forma: (a) na 1ª (primeira) 
emissão, o valor unitário de emissão será o valor da Cota da respectiva 
subclasse ou série na Data da 1ª Integralização , conforme previsto no 
respectivo Apêndice; e (b) a partir da 2ª (segunda) emissão (inclusive), o valor 
unitário de emissão será o valor atualizado da Cota da respectiva subclasse 
ou série desde a Data da 1ª Integralização até a data da nova emissão, nos 
termos da cláusula 14 deste Regulamento. 
 
12.3.4.3. Em qualquer hipótese de emissão de Cotas, compete 
privativamente à Assembleia definir se os Cotistas possuirão direito de 
preferência na subscrição das novas cotas, nos termos do artigo 70, III, da 
Resolução CVM n° 175/22. 
 
 
12.4. DISTRIBUIÇÃO DE COTAS 
 
 
12.4.1. As Cotas serão distribuídas de acordo com a forma de colocação estabelecida no 
Apêndice da respectiva subclasse ou série. 
 
12.4.2. Na distribuição pública das Cotas de uma determinada subclasse ou série, será 
admitida a colocação parcial das Cotas, desde que assim previsto no respectivo 
Apêndice. Na hipótese deste item, as Cotas que não forem colocadas no período de 
distribuição da respectiva oferta serão canceladas automaticamente. 
 
12.4.3. Os recursos recebidos pelo Fundo em decorrência da integralização das Cotas 
deverão ser mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos 
Financeiros de Liquidez, até o encerramento da respectiva oferta ou a distribuição 
da quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação parcial. Uma vez encerrada a 
respectiva oferta ou distribuída a quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
parcial, os recursos decorrentes da integralização das Cotas poderão ser investidos 
conforme previsto no presente Regulamento. 
 
12.4.4. O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de uma 
quantidade mínima de Cotas. 
 
 
 
12.5. SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
 
12.5.1. Por ocasião da subscrição das Cotas, cada Cotista deverá assinar o boletim de 
subscrição. 
 
12.5.2. As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição; (b) de acordo com o 
cronograma de integralização definido no compromisso de investimento; ou (c) 
mediante chamadas de capital realizadas pela Gestora, conforme os procedimentos 
definidos no compromisso de investimento. 
 
12.5.3. As Cotas deverão ser integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio (a) 
da B3, caso as Cotas estejam depositadas na B3; (b) de transferência eletrônica 
disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, 
na conta de titularidade do Fundo. 
 
12.5.3.1. As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas (i) para 
distribuição no mercado primário, por meio do MDA - Módulo de Distribuição de 
Ativos (“MDA”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo a distribuição 
liquidadada financeiramente por meio da B3, e (ii) para negociação no mercado 
secundário por meio do FUNDOS21 – Modulo de fundos (“FUNDOS21”), 
administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de 
pagamento liquidados fnanceiramente  e as cotas ele tronicamente pr meio d a 
B3. 
 
12.5.4. As Cotas, independentemente da subclasse ou série, serão integralizadas (a) na 
Data da 1ª Integralização, pelo valor da Cota da respectiva subclasse ou série previsto 
no respectivo Apêndice; e (b) a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização, 
pelo valor atualizado da Cota da respectiva subclasse ou série desde a Data da 1ª 
Integralização até a data da efetiva disponibilização de recursos ao Fundo, nos 
termos da cláusula 14 deste Regulamento. 
 
12.5.4.1. Em cada data de integralização das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, considerada pro forma a integralização a ser 
realizada, o Índice de Subordinação deverá estar enquadrado. Para fins do 
enquadramento do Índice de Subordinação, poderão ser emitidas Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
12.5.4.2. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito cada Cotista, 
não serão deduzidas do valor entregue ao Fundo quaisquer taxas ou 
despesas. 
 
12.5.4.3. É admitida a subscrição por um mesmo Cotista de todas as Cotas 
emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
12.6. CLASSIFICAÇÃO DE RISCO DAS COTAS 
 
12.6.1. As Cotas poderão contar com a classificação de risco atribuída pela 
Agência Classificadora de Risco. 
 
 
12.7. NEGOCIAÇÃO DAS COTAS 
 
12.7.1. As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação 
estabelecidas na regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a 
Resolução CVM nº 160/22 e, se for o caso, acordo de cotistas do Fundo. 
 
12.7.2. Os Cotistas serão os únicos responsáveis pelo pagamento dos custos, 
tributos ou emolumentos decorrentes da negociação ou da transferência das 
suas Cotas. 
 
12.7.3. Caso as Cotas sejam depositadas em bolsa de valores ou mercado de 
balcão organizado, o adquirente das Cotas deverá atestar, à Administradora, 
a sua condição de Investidor Autorizado, ressalvadas as hipóteses de 
transferência das Cotas decorrentes de lei ou  decisão judicial. Caberá ao 
eventual intermediário verificar o atendimento às formalidades previstas 
neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
 
12.7.4. Na transferência das Cotas fora de bolsa de valores ou mercado de balcão 
organizado, o alienante deverá apresentar, à Administradora, o comprovante 
de recolhimento do imposto de renda sobre o ganho de capital incidente na 
transferência das Cotas ou a decla ração sobre a inexistência de imposto 
devido. 
 
 
 
 
 
 
CAPÍTULO XIII – VALOR DAS COTAS 
 
13.1. As Cotas, independentemente da subclasse ou série, serão valorizadas todo Dia 
Útil, para fins de determinação do seu valor de integralização, amortização e resgate. A 
valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
da respectiva subclasse ou série, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva 
data de resgate. Para fins do disposto no presente Regulamento, o valor das Cotas será 
o de fechamento do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
13.2. O valor unitário das Cotas Seniores será o menor entre: 
 
13.2.1.  O valor apurado conforme o Apêndice da respectiva série; ou 
13.2.2. (1) na hipótese de existir apenas 1 (uma) série de Cotas Seniores em 
circulação, o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número de 
Cotas Seniores em circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de 1 (uma) série 
de Cotas Seniores em circulação, o valor obtido (i) pela aplicação da meta de 
valorização de cada série de Cotas Seniores definida no respectivo Apêndice, de 
forma a se definir a proporção do valor agregado de cada série com relação a 1 
(um) inteiro, na data em que se passar a utilizar a forma de cálculo prevista neste 
item 13.2.2; (ii) pela multiplicação da proporção definida para cada série, nos 
termos do subitem (i) acima, pelo valor do Patrimônio Líquido; e (iii) pela divisão 
do resultado da multiplicação referida no subitem (ii) acima pelo número de Cotas 
Seniores da respectiva série em circulação. 
 
13.2.2.1. Caso venha a ser utilizada a forma de cálculo prevista no item 13.2.2 
acima, a forma de cálculo indicada no item 13.2.1 acima somente voltará 
a ser utilizada se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao 
valor agregado das Cotas Seniores de tod as as séries em circulação, 
calculado, a partir das respectivas Datas da 1ª Integralização, pelo 
parâmetro estabelecido no item 13.2.1 acima. 
 
13.3. Na data em que, nos termos do item 13.2.2.1 acima, a forma de cálculo indicada 
no item 13.2.1 acima voltar a ser utilizada, o valor unitário das Cotas Seniores de cada 
série será equivalente ao valor obtido pela aplicação do parâmetro estabelecido no item 
13.2.1 acima, desde a respectiva Data da 1ª Integralização. O valor unitário das Cotas 
Subordinadas Mezanino será o menor entre: 
 
13.3.1  o valor apurado conforme o Apêndice da respectiva série; ou 
13.3.2 (1) na hipótese de existir apenas 1 (uma) série de Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação, o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido, após 
a dedução do valor agregado das Cotas Seniores de todas as séries em circulação, 
pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação; ou (2) na hipótese de 
existir mais de 1 (uma) série de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, o valor 
obtido (i) pela aplicação da meta de valorização de cada série de Cotas Subordinadas 
Mezanino definida no respectivo Apêndice, de forma a se definir a proporção do valor 
agregado de cada série com relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a 
utilizar a forma de cálculo prevista neste item 13.3.2; (ii) pela multiplicação da 
proporção definida para cada série, nos termos do subitem (i) acima, pelo valor 
do Patrimônio Líquido, após a dedução do valor agregado das Cotas Seniores de 
todas as séries em circulação; e (iii) pela divisão do resultado da multiplicação 
referida no subitem (ii) acima pelo  número total de Cotas Subordinadas Mezanino 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
da respectiva série em circulação. 
 
13.3.2.1 Caso venha a ser utilizada a forma de cálculo prevista no item 13.3.2  
acima, a forma de cálculo indicada no item 13.3.1 acima somente 
voltará a ser utilizada  se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser 
superior ao valor agregado das Cotas Subordinadas Mezanino de todas 
as séries em circulação, calculado, a partir das respectivas Datas da 1ª 
Integralização, pelo parâmetro estabelecido no item 13.3.1 acima. 
 
13.3.2.2 Na data em que, nos termos do item 13.3.2.1 acima, a forma de cálculo 
indicada no item 13.3.1 acima voltar a ser utilizada, o valor unitário das 
Cotas Subordinadas Mezanino de cada série será equivalente ao valor 
obtido pela aplicação do parâmetro   estabe lecido   no   item 13.3.1   
acima,   desde   a   respectiva   Data   da 1ª Integralização. 
 
 
13.4. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será o maior entre: 
 
13.4.1 o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido, após a dedução do 
valor agregado das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino de todas 
as séries em circulação, pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação;e. 
 
13.4.2 zero. 
 
13.5. O procedimento de valorização das Cotas estabelecido nesta cláusula 13 não 
constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na 
valorização das diferentes subclasses de Cotas. Portanto, os Cotistas somente 
receberão rendimentos, se  os resultados do Fundo e o valor do Patrimônio Líquido 
assim permitirem. 
 
 
 
CAPÍTULO XIV – DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
14.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 17 do presente 
Regulamento, em cada Data de Amortização ou Data de Resgate, os Cotistas titulares 
das Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino de cada série farão jus ao 
pagamento da amortização ou do resgate das suas Cotas, de acordo com o estabelecido 
no respectivo Apêndice, mediante (a) o pagamento da remuneração, equivalente à 
diferença positiva entre (1) o valor unitário das Cotas Seniores ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino da respectiva série, calculado nos termos da cláusula 13 do 
presente Regulamento, na respectiva Data de Amortização ou Data de Resgate (ou, no 
caso de impossibilidade de apuração do valor unitário das Cotas Seniores ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, o último valor unitário conhecido); e (2) valor unitário das 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva série, calculado nos 
termos da cláusula 13 deste Regulamento, na respectiva data de integralização ou na 
Data de Amortização imediatamente anterior, o que tiver ocorrido por último, após a 
dedução do valor pago a título de amortização; e (b) a amortização do principal das 
Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva série. 
 
14.2. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 17 do presente 
Regulamento, as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser 
amortizadas extraordinariamente, de forma compulsória, a critério da Gestora, caso 
ocorra o desenquadr amento da Alocação Mínima por mais de 60 (sessenta) dias. A 
amortização extraordinária de que trata este item 14.2 alcançará, de forma 
proporcional, as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino de todas as séries 
em circulação 
 
14.3. A amortização extraordinária das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino será realizada na Data de Amortização imediatamente subsequente ao 
término do prazo previsto no item 14.2 acima, devendo ser comunicada aos Cotistas 
com, no mínimo, 3 (três) Dias Úteis de antecedência. 
 
14.4. Em qualquer das hipóteses nos itens 14.1 e 14.2 acima, considerada pro forma a 
amortização das Cotas Subordinadas Mezanino, o Índice de Subordinação não poderá 
ser desenquadrado. 
 
14.5. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas 
após o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino de todas 
as séries em circulação, ressalvado o disposto no item 14.5.1 abaixo. 
 
14.5.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 17 deste 
Regulamento, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser amortizadas, conforme a 
solicitação, por escrito, dos Cotistas titulares de 100% das Cotas Subordinadas 
Júnior, desde que: 
 
14.5.1.1. Nenhum Evento de Avaliação, Evento de Liquidação ou Evento de 
Verificação do Patrimônio Líquido esteja em curso; e 
 
14.5.1.2. Considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas 
Júnior, o Índice de Subordinação e a Reserva de Encargos não sejam 
desenquadrados. 
 
14.5.2. A amortização das Cotas Subordinadas Júnior, nos termos do item 14.5.1 
acima, será realizada em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da 
solicitação dos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior. A amortização das 
Cotas Subordinadas Júnio r alcançará, de forma proporcional, todas as Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. 
 
14.6. Ressalvado o disposto nos itens abaixo, as Cotas deverão ser amortizadas ou 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
resgatadas, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam 
depositadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de 
transferência de recursos autorizada pelo BACEN, servindo o comprovante de depósito 
ou transferência como recibo de quitação. 
 
14.7. Para fins da amortização ou do resgate das Cotas, será considerado (a) para as 
Cotas Subordinadas Júnior, o valor unitário apurado no fechamento do Dia Útil 
imediatamente anterior à respectiva Data de Amortização ou Data de Resgate, nos 
termos da cláusula 13 do presente Regulamento; ou (b) para as Cotas Seniores ou as 
Cotas Subordinadas Mezanino, o valor unitário apurado na respectiva Data de 
Amortização ou Data de Resgate, nos termos da cláusula 13 do presente Regulamento 
(ou, no caso de impossibilidade de apuração do valor unitário das Cotas Seniores ou das 
Cotas Subordinadas Mezanino, o último valor unitário conhecido). 
 
14.8. O Cotista que gozar de qualquer tipo de imunidade ou isenção tributária deverá 
encaminhar à Administradora, com cópia para o Custodiante, no prazo mínimo de 10 
(dez) Dias Úteis antes de cada Data de Amortização ou Data de Resgate, a documentação 
comprobatória de tal imunidade ou isenção tributária, sob pena de ter os tributos 
previstos na legislação em vigor descontados dos seus rendimentos. Caso, por qualquer 
motivo, a imunidade ou isenção tributária do Cotista seja alterada, revogada ou 
questionada por autoridade competente, o Cotista deverá comunicar o fato, de forma 
detalhada e por escrito, à Administradora, com cópia para o Custodiante, bem como 
prestar qualquer informação adicional sobre o tema que lhe seja solicitada pela 
Administradora e/ou pelo Custodiante. 
 
14.9. O procedimento de amortização e resgate das Cotas nesta cláusula 14 não 
constitui promessa de pagamento, estabelecendo meramente uma preferência na 
amortização e no resgate das diferentes subclasses de Cotas. Portanto, as Cotas 
somente serão amortizadas e resgatadas, se os resultados do Fundo e o valor do 
Patrimônio Líquido assim permitirem. 
 
 
CAPÍTULO XV – ENCARGOS 
 
15.1. Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo 
53 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo: 
 
15.1.1. Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo; 
 
15.1.2. Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D
    
 
15.1.3. Despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
15.1.4. Honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
15.1.5. Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira do Fundo; 
 
15.1.6. Honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas 
incorridos em defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive 
o valor da condenação imputada, se for o caso; 
15.1.7. Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos 
integrantes da carteira do Fundo, assim como a parcela de prejuízos da carteira 
não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
15.1.8. Despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
15.1.9. Despesas com a realização da Assembleia; 
 
15.1.10. Despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à 
transformação ou à liquidação do Fundo; 
 
15.1.11. Despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os 
ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
15.1.12. Despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da 
carteira do Fundo; 
 
15.1.13. Despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das 
Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
15.1.14. Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
15.1.15. Despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco, se for o 
caso; 
 
15.1.16. Remuneração devida ao Custodiante; e 
 
 
15.2. Qualquer despesa não prevista no item 15.1 acima como um encargo do Fundo 
deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
15.3. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos 
e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio do Fundo, respeitada a 
Docusign Envelope ID: 23EE73BC-A6C0-8F25-800B-80C8726E6C6D