 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
CASHGO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
CNPJ nº 54.705.382/0001-88 
 
 
 
 
 
19 de setembro de 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
 
1.1 O CashGo Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade Limitada 
é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob forma de condomínio de 
natureza especial e com prazo de duração indeterminado (“ Fundo”), regido pelo presente 
Regulamento, pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002 (“ Código Civil”), pela Resolução do 
Conselho Monetário Nacional (“CMN”) nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, pela parte geral 
e o Anexo Normativo II da Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) nº 175, de 23 
de dezembro de 2022, conforme alterada (“ Resolução CVM 175 ”) e pelas demais disposições 
legais e regulamentares aplicáveis. 
 
1.2 O Fundo possui uma única classe de cotas, a qual possui subclasses de cotas, na forma 
do §3º, do artigo 5º, da Resolução CVM 175 e conforme disposto no Anexo Descritivo que 
compõe o Anexo I a este Regulamento, observadas ainda as disposições específicas previstas no 
Anexo Definições Específicas da Classe que compõem o Anexo VI a este Regulamento. 
 
1.3 Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados no Regulamento 
têm os significados que lhes são atribuídos no Anexo II e no Anexo Definições Específicas da 
Classe a este Regulamento, exceto se de outro modo expressamente especificado. Além d isso, 
(a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -se-ão 
tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino, e vice -versa; 
(b) referências a qualquer documento incluem todas as suas alterações, substituições, 
consolidações e complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; 
(c) referências a disposições legais e regulamentares serão interpretadas como referências às 
referidas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo 
se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a capítulos, 
itens e anexos aplicam -se a capítulos, itens e anexos deste Regulam ento; e (e) referências a 
quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
1.4 O presente Regulamento inclui seus Anexos, sendo que na hipótese de divergência entre 
(i) as disposições dos Anexos e as disposições do Regulamento, prevalecerão as disposições dos 
Anexos; e (ii) as disposições do Anexo Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe, 
prevalecerão as disposições do Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
1.5 O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
CAPÍTULO 2 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1 Administração. O Fundo é administrado pela Administradora.  
 
 
 
  
2.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
 
2.1.2 Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos artigos 
82 e 83, conforme aplicáveis, no artigo 104 da parte geral da Resolução CVM 175 e no 
artigo 30 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de seus outros 
deveres legais e regulamentares, incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
(i) manter atualizados e em perfeita ordem: 
 
(a) o registro dos Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais de Cotistas e de 
Assembleias Especiais de Cotistas; 
(c) o livro de presença de Cotistas; 
(d) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e 
ao patrimônio do Fundo; e 
(e) os pareceres do auditor independente. 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe 
Única; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de 
serviços contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe Única; 
 
(vi) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
(vii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe 
Única, conforme previstas no correspondente Anexo Descritivo e no Anexo 
Definições Específicas da Classe;  
 
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme 
aplicável;  
 
 
 
  
(ix) protocolar na CVM o documento de constituição do Fundo, o presente 
Regulamento, seus Anexos e aditamentos, nos termos da Resolução CVM 175; 
 
(x) providenciar o registro do Regulamento, juntamente com o Anexo 
Descritivo e o Anexo Definições Específicas da Classe, bem como de seus 
eventuais aditamentos por meio do sistema eletrônico disponibilizado pela 
CVM; 
 
(xi) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações 
sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao 
último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e 
seu respectivo valor; 
 
(xii) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de 
documentos disponível na página da CVM, na rede mundial de computadores, 
conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, observado o prazo de 
15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base 
no último Dia Útil daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xiii) conforme aplicável, encaminhar o demonstrativo de composição e 
diversificação das aplicações da Classe Única à CVM, mensalmente, por meio de 
sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme 
formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) 
dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações, nos termos 
do artigo 27, inciso IV, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações, nos termos do artigo 27 , inciso V, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xv) manter, separadamente registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, 
Gestora, Custodiante, entidade registradora de direitos creditórios, consultoria 
especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe Única, de 
outro; 
 
(xvi) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade 
auferida pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável;  
 
 
 
  
(xvii) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia 
Útil; 
 
(xviii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes aos Direitos Creditórios, conforme modelos disponíveis na 
página do Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores;  
 
(xix) obter do Gestor autorização específica da operação de crédito do 
devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações 
constantes do Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil – 
SCR, caso esta venha a ser realizada;  
 
(xx) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente 
e por este Regulamento; 
 
2.1.3 Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais 
serviços não sejam prestados diretamente pela Administradora: 
 
(i) registro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única em 
entidade registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil, conforme 
aplicável;  
 
(ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe Única;  
 
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
(v) escrituração das cotas; 
 
(vi) auditoria independente; 
 
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo; e 
 
(viii) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única , desde que 
previamente aprovado pela Gestora. 
 
2.1.4 A Administradora deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
 
 
  
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios.  
 
2.2 Gestão. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela Gestora.  
 
2.2.1 A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei e na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da 
carteira do Fundo. 
 
2.2.2 Incluem-se entre as obrigações da Gestora, aquelas dispostas nos artigos 84 à 
89, conforme aplicáveis, no artigo 105 da parte geral da Resolução CVM 175, bem como 
no parágrafo terceiro do artigo 27 e no artigo 33 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175.  Sem prejuízo do disposto na regulamentação aplicável, a Gestora é 
responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração 
de prestador de serviço contratado pela Gestora; 
 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única 
para utilização pelos distribuidores, às suas expensas;  
 
(iii) encaminhar à Administradora, no prazo previsto na Resolução CVM 175, 
uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe Única; 
 
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas 
expensas, a documentação relativa às operações da Classe Única; 
 
(v) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo; 
 
(vi) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(vii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme 
aplicável; 
 
(viii) executar a política de investimentos da Classe Única prevista no Anexo 
Descritivo e detalhada no Anexo Definições Específicas da Classe, devendo 
analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira de ativos, observados 
os parâmetros mínimos previ sto no artigo 33, inciso II, do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175; 
 
(ix) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme o disposto no Anexo Definições Específicas da Classe, 
 
 
  
sendo que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à 
disposição da Administradora, da Agência Classificadora de Risco (caso 
contratada pela Gestora), do Auditor Independente e dos órgãos reguladores; 
 
(x) registrar os Direitos Creditórios passíveis de registro em entidade 
registradora, conforme aplicável, nos termos da regulamentação em vigor, ou 
entregá-los ao Custodiante; 
 
(xi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por 
qualquer motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira 
de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da política de 
investimentos; 
 
(xii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à Cessão dos 
Direitos Creditórios; 
 
(xiii) monitorar o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e parâmetros 
a serem definidos no Anexo Descritivo da Classe Única, devendo informar à 
Administradora e aos Cedentes  eventual desenquadramento de tais índices e 
parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido 
verificado;  
 
(xiv) monitorar (a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em 
relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam 
adotados os procedimentos de cobrança, através do Agente de Cobrança 
Extraordinária; e (b) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, 
no mínimo, pagamentos e inadimplência;  
 
(xv) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do 
Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da 
carteira do Fundo; 
 
(xvi) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante 
solicitação da Administradora, subsídios para que a Administradora defenda os 
interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, 
multas ou quaisquer outras penalidade s aplicadas pelas autoridades 
fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(xvii) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no artigo 
33, parágrafo 1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; e 
 
(xviii) monitorar a Alocação Mínima. 
 
 
  
 
2.2.3 Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(ii) distribuição de Cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos; 
 
(iv) consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar Gestora, 
em suas atividades de análise e seleção de direitos creditórios para integrarem 
a carteira do Fundo; 
 
(v) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(vi) formador de mercado; 
 
(vii) cogestão da carteira de ativos; 
 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios;  
 
(ix) verificação do lastro dos Direitos Creditórios; e 
 
(x) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única, que não 
estejam listados acima, observado que, neste caso: (a) a contratação não ocorre 
em nome do Fundo ou da Classe Única, salvo previsão neste Regulamento ou 
aprovação em Assembleia Geral; e (b) caso o prestador de serviços contratado 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado 
ao Fundo ou à Classe Única, conforme o caso, não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM, o Gestor deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo ou à Classe Única, conforme o caso. 
 
2.2.4 A Gestora e a Administradora poderão prestar os serviços que tratam os itens 
2.2.3(i) e (ii) acima. 
 
2.3 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais em suas respectivas esferas de atuação, 
praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer Classe, sem prejuízo das 
demais vedações constantes da regulamentação aplicável: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe Única 
ou não seja conta-vinculada; 
 
 
 
  
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na 
regulamentação aplicável; 
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome 
de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização 
de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que representem o 
Fundo ou a Classe Única como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -
las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
(viii) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
(ix) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; 
 
(x) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e 
 
(xi) adquirir Cotas. 
 
2.4 Substituição e renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
2.4.1 Qualquer Prestador de Serviços Essencial poderá renunciar à sua prestação de 
serviços ao Fundo, mediante aviso publicado na página eletrônica dos Prestadores de 
Serviços Essenciais utilizada para divulgação de informações do Fundo e por meio de 
correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada Cotista e desde que convoque, no mesmo 
ato, Assembleia de Cotistas a se realizar em, no máximo, 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para deliberar sobre a (a) sua substituição; ou (b) liquidação antecipada do 
Fundo. No caso de renúncia da Gestora, esta deve solicitar à Administradora que envie 
correio eletrônico (e-mail)aos Cotistas e convoque a Assembleia de Cotistas, nos termos 
acima. 
 
2.4.1.1. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a 
Administradora de renunciar à prestação de serviços ao Fundo, mas não sua 
destituição por força da Assembleia Geral. 
 
 
  
 
2.4.1.2. No caso de sua renúncia, o Prestador de Serviços Essenciais deverá 
permanecer no exercício de suas funções até a sua efetiva substituição, que 
deve ocorrer em até 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data da 
renúncia. 
 
2.4.1.3. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição de 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, este deverá permanecer no 
exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em no máximo 180 (c ento e oitenta) dias contados da data de 
realização da referida Assembleia Geral, conforme o caso. Caso a Assembleia 
Geral delibere pela substituição do Prestador de Serviços Essenciais em questão, 
mas não nomeie instituição habilitada para substitui -lo, deverá ser convocada 
nova Assembleia Geral para deliberar sobre a nomeação de nova instituição 
substituta. 
 
2.4.1.4. Caso (a) a Assembleia Geral prevista acima não delibere pela 
substituição do Prestador de Serviços Essenciais; (b) a Assembleia Geral prevista 
acima não obtenha quórum suficiente para deliberar sobre a substituição do 
Prestador de Serviços Essenciais ou a liquidação do Fundo, considerando as 2 
(duas) potenciais convocações; ou (c) tenha decorrido o prazo estabelecido no 
item 2.4.1.3 acima sem que o substituto apontado em tal Assembleia Geral de 
Cotistas tenha efetivamente assumido as funções de administrador ou gest or, 
conforme o caso, do Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a 
liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará 
tal fato à CVM. 
 
2.4.2 A substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais também poderá ocorrer 
mediante deliberação da Assembleia Geral, ocasião na qual a Assembleia Geral deverá 
nomear instituição habilitada para substituir o respectivo Prestador de Serviços 
Essenciais. 
 
2.4.2.1. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição de 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, este deverá permanecer no 
exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em, no máximo, 60 ( sessenta) dias contados da data de 
realização da referida Assembleia Geral. Caso a Assembleia Geral delibere pela 
substituição do Prestador de Serviço Essencial em questão, mas não nomeie 
instituição habilitada para substitui -lo, deverá ser convocada nova Assembleia 
Geral para deliberar sobre a nomeação de nova instituição substituta. 
 
2.4.2.2. Caso (a) a Assembleia Geral prevista acima não delibere pela 
substituição do Prestador de Serviços Essenciais; (b) a Assembleia Geral prevista 
 
 
  
acima não obtenha quórum suficiente para deliberar sobre a substituição do 
Prestador de Serviços Essenciais ou a liquidação do Fundo, considerando as 2 
(duas) potenciais convocações; ou (c) tenha decorrido o prazo estabelecido no 
item acima sem que o substituto apontado em tal Assembleia Geral de Cotistas 
tenha efetivamente assumido as funções de administrador ou gestor, conforme 
o caso, do Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação 
antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento,  e comunicará tal fato à 
CVM. 
 
2.4.3 O Prestador de Serviços Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional para o 
Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substitui-lo, no prazo de até 15 
(quinze) dias contados da realização da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações do Prestador de Serviços Essenciais sem solução de continuidade; 
bem como  (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração ou gestão, 
conforme o caso, do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição 
que vier a substitui-lo. 
 
2.4.4 Nas hipóteses de substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais e de 
liquidação do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do 
próprio Prestador de Serviços Essenciais. 
 
2.4.5 Exceto nos casos em que os contratos firmados entre o Fundo e demais 
prestadores de serviços dispuserem especificamente a respeito, as disposições relativas 
à substituição e à renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais descritas neste 
capítulo aplicam -se, no que couber, à substituição e renúncia do Custodiante e do 
Agente de Cobrança Extraordinária. 
 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
3.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo d o 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
3.1.1 Caso os serviços contratados pelos Prestadores de Serviços Essenciais com 
terceiros não sejam aqueles listados nos itens 2.1.3 e 2.2.3 acima (i) a contratação não 
ocorrerá em nome do Fundo, salvo aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
 
 
  
CVM, ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da 
CVM, o Prestador de Serviços Essenciais será responsável pela sua contratação e deverá 
fiscalizar tal serviço. 
 
3.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, de forma individual e não solidária entre si ou com o Fundo, por 
eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este Regulamento, à lei ou à 
regulamentação aplicável, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de 
fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
3.2.1 O Fundo indenizará e manterá indene a Gestora, a Administradora e suas 
respectivas partes relacionadas (“ Parte Indenizável ”) de e contra todas e quaisquer 
reivindicações, responsabilidades, julgamentos, despesas, perdas e danos (incluindo, 
entre outros, quaisquer valores pagos para o cumprimento de decisões judiciais, 
acordos, multas e outros custos incorridos na defesa de qu alquer possível processo 
judicial futuro, procedimento arbitral ou administrativo), desde que estas decorram dos, 
ou sejam relacionadas aos Direitos Creditórios e/ou demais ativos do Fundo e não 
decorram de violação de obrigações d a Gestora e/ou Administra dora, conforme 
previstas no caput deste artigo. 
 
3.2.2 A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e dos demais 
prestadores de serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução 
CVM 175 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) neste 
Regulamento, incluindo os seus suplementos; e (c) nos respectivos contratos de 
prestação de serviços, se houver. 
 
3.2.3 Caso haja uma apólice de seguro cobrindo o risco da conduta praticada pela 
Parte Indenizável, essa Parte Indenizável poderá ser indenizada pelos custos e despesas 
incorridos, recebendo os pagamentos de acordo com essa apólice de seguros, antes de 
estar autorizada à indenização mencionada acima. 
 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
4.1 Sem prejuízo dos encargos adicionais previstos no Anexo Descritivo da Classe, 
constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de suas Classes de Cotas, se houver, sem prejuízo de outras despesas 
previstas na regulamentação aplicável (“Encargos”): 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da 
Classe; 
 
 
 
  
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição do Fundo e da Classe Única; 
 
(xii) despesas inerentes à fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
do Fundo ou da Classe Única; 
 
(xiii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
 
(xiv) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas; 
 
(xv) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xvi) taxas de administração e de gestão; 
 
 
 
  
(xvii) taxa de distribuição das Cotas, que deverá ser definida no ato do Administrador 
ou na ata da Assembleia Especial de Cotistas que deliberar pela nova emissão, conforme 
aplicável; 
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe Única, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
(xx) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(xxi) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(xxii) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em entidade registradora; 
 
(xxiii) despesas com a contratação de consultoria especializada, se houver; e 
 
(xxiv) despesas com a contratação de agentes de cobrança, incluindo o Agente de 
Cobrança Extraordinária. 
 
4.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como 
Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial responsável por sua 
contratação. 
 
CAPÍTULO 5 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
5.1 Assembleia. O Fundo terá Assembleias de Cotistas, nos termos do Anexo Descritivo da 
Classe Única e do Anexo Definições Específicas da Classe. Para fins de entendimento, (i) a 
Assembleia de Cotistas em que sejam convocados todos os Cotistas da Classe Única para 
deliberação de matérias por todas as Subclasses, observadas as disposições do respectivo Anexo 
Descritivo, deverá ser entendida pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma 
Assembleia Geral, e (ii) as Assembleias de Cotistas para delibe ração de matérias apenas por 
determinadas Subclasses, observadas as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverão 
ser entendidas pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como Assembleias Especiais, 
observadas em qualquer caso as disposições da Resolução CVM 175 e do Anexo Descritivo. 
 
5.1.1 Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da Classe Única, e consequentemente do Fundo, observado o 
prazo regulamentar aplicável. 
 
5.1.2 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia 
de Cotistas cada Cota corresponde a 1 (um) voto. 
 
 
 
  
5.1.3 Este Regulamento pode ser alterado pela Administradora, independentemente 
de aprovação pela Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em 
que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços do Fundo ou da Classe Única; e (iii) envolver redução de taxa devida a prestador 
de serviços do Fundo ou da Classe Única.  
 
5.1.4 As alterações previstas nos incisos (i) e (ii) do item 5.1.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
5.1.5 A alteração prevista no inciso (iii) do item 5.1.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
5.2 Instalação. A Assembleia de Cotistas será instalada com a presença de qualquer número 
de Cotistas.  
 
5.3 Quórum de aprovação. Observados os quóruns específicos previstos neste Regulamento 
e no Anexo Definições Específicas da Classe,  toda e qualquer matéria submetida à deliberação 
dos Cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes. 
 
5.4 Convocação. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 
(dez) dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) 
endereçado aos Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de subscrição, 
cadastro do Cotista junto à Administradora, ou conforme posteriormente informados ao 
prestador de serviço responsável pelo recebimento de tal informação. Adicionalmente, ficarão 
disponíveis para consulta nas páginas da Administradora e da Gestora. 
 
5.4.1 A convocação deverá observar o disposto no Artigo 72 e seguintes da Resolução 
CVM 175. 
 
5.4.2 Não se realizando a Assembleia Geral em primeira convocação, a segunda 
convocação deve ser feita com antecedência mínima de 5 (cinco) dias da data de 
realização de referida Assembleia Geral. 
 
5.4.3 Admite-se que a segunda convocação da Assembleia Geral seja realizada em 
conjunto com a publicação do anúncio, o envio da carta ou de correio eletrônico da 
primeira convocação. 
 
5.4.4 A Assembleia de Cotistas pode reunir-se, a qualquer tempo, por convocação da 
Administradora, ou por solicitação da Gestora, do Custodiante, do consultor 
 
 
  
especializado (se houver) ou de Cotistas detentores de Cotas que representem no 
mínimo 5% (cinco por cento) do total das Cotas em circulação. Tal solicitação deverá ser 
direcionada à Administradora, que deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias contado 
do recebimento, convocar a Assembleia de Cotistas, nos termos do parágrafo 1º, do 
artigo 73, da Resolução CVM 175.  
 
5.4.5 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será 
considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
5.5 Representantes Autorizados na Assembleia de Cotistas . Somente podem votar na 
Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de cotistas na data da convocação da 
Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. O 
procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do Cotista em 
assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
5.6 Forma e local . As assembleias serão realizadas exclusivamente de modo eletrônico, 
sendo consideradas como ocorridas na sede da Administradora.  
 
5.6.1 A Assembleia Especial realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora.  
 
5.6.2 No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios 
para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de Assinatura Eletrônica 
ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista. 
 
5.6.3 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas, observado 
o disposto na parte geral deste Regulamento e no Anexo Descritivo. 
 
5.7 Consulta Formal. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal dirigido pela Administradora a cada Cotista, para resposta 
no prazo mínimo de (a) 10 (dez) dias corridos contados da consulta por meio eletrônico; e (b) 15 
(quinze) dias corridos, contados da consulta por meio físico, devendo constar da consulta todos 
os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A ausência de resposta 
por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. A aprovação da matéria objeto 
da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, 
considerando-se a presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta. 
 
 
 
  
CAPÍTULO 6 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
6.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as 
informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem prejuízo do 
disposto em demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
 
6.2 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou Fato 
Relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às informações que 
possam, direta ou indiretamente, influenciar em suas decisões quanto à sua permanência no 
Fundo. 
 
6.2.1 A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na regulamentação 
aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido Fato Relevante aos 
Cotistas por e -mail, nos endereços eletrônicos informados pelos referidos Cotistas à 
Administradora. 
 
6.2.2 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que 
poderão ser previstas no Anexo Descritivo e/ou no Anexo Definições Específicas da 
Classe, e das disposições previstas na Resolução CVM 175, são exemplos de fatos 
potencialmente rel evantes do Fundo e/ou da Classe Única qualquer fato que possa 
influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de 
adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas, conforme o caso, incluindo os seguintes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única 
ou aos Cotistas;  
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse 
serviço; 
 
(iii) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, se 
houver; 
 
(iv) redução da classificação de risco de qualquer Subclasse da Classe Única, 
se houver;  
 
(v) a ocorrência de eventos subsequentes que tenham afetado ou possam 
afetar os critérios de composição e os limites de diversificação da carteira do 
Fundo, bem como o comportamento da carteira de Direitos Creditórios, no que 
se refere ao histórico de pagamentos; 
 
(vi) alteração da Administradora e/ou da Gestora, nos termos da Resolução 
CVM 175;  
 
 
 
  
(vii) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
 
(viii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação 
das Cotas; 
 
(ix) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado;  
 
(x) emissão de Cotas da subclasse sênior ou da subclasse subordinada 
mezanino da Classe Única; e  
 
(xi) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas do 
Fundo. 
 
6.3 A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, conforme modelo 
e conteúdo disponíveis na referida página, observando o prazo de 15 (quinze) dias apó s o 
encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês. 
 
CAPÍTULO 7 – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
7.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas 
comunicações entre a Administradora, a Gestora, os demais prestadores de serviço do Fundo e 
os Cotistas. 
 
7.2 As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas no website da 
Administradora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe que compõe o Anexo VI 
deste Regulamento. 
 
7.3 As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente registrado na CVM. 
Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar de cada relatório 
de auditoria os seguintes itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente 
a posição financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo com as regras aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única, contendo a 
demonstração do resultado, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do 
Patrimônio Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo 
com a legislação em vigor; e 
 
 
 
  
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações financeiras. 
 
7.3.1 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra -se na data 
especificada no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
7.4 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, 
cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no primeiro Dia 
Útil subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
7.5 Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações 
e obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em contato com a Gestora ou com 
a Administradora, que podem ser contatados por meio dos websites indicados no Anexo 
Definições Específicas da Classe que compõe o Anexo VI a este Regulamento. 
 
CAPÍTULO 8 – FORO 
 
8.1 Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas 
do presente Regulamento. 
 
 
 
ANEXO I 
AO REGULAMENTO DO CASHGO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Anexo Descritivo da Classe Única de Cotas do 
CashGo Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade Limitada 
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
1.1 Definições. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas utilizados no 
presente Anexo Descritivo da Classe Única têm o significado que lhes são atribuídos no Anexo II 
ao Regulamento, exceto se de outro modo expressamente especificado.  
 
1.2 Objetivo. O objetivo da Classe Única é proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio 
do investimento dos recursos da Classe Única na aquisição de Direitos Creditórios que atendam 
à política de investimento, composição e diversificação da carteira da Classe Única,  descrita 
neste Anexo Descritivo.  
 
1.3 Categoria da Classe Única . Classe de cotas de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
1.4 Forma de Constituição. A Classe Única é constituída sob a forma de condomínio fechado, 
de modo que as Cotas de cada Subclasse ou série somente serão resgatadas, ordinariamente, 
nas respectivas Datas de Resgate ou em caso de liquidação da Classe Única. Não obstante, as 
Cotas serão objeto de amortizações durante o prazo de vigência da Classe Única, nos termos 
deste Regulamento e do respectivo Suplemento.  
 
1.4.1 Fica esclarecido que, para fins deste Regulamento, o termo “resgate”, quando 
aqui utilizado, refere -se à amortização integral com o consequente cancelamento das 
Cotas, tendo em vista que se trata de Classe Única constituída sob a forma de 
condomínio fechado. 
 
1.5 Público-Alvo. O público-alvo da Classe Única será aquele previsto no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
1.6 Prazo de Duração. A Classe terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada série 
de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino terá o Prazo de Duração estipulado no 
respectivo Suplemento. 
 
1.7 Subclasses de Cotas. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores, em Cotas Subordinadas 
Mezanino e em Cotas Subordinadas Júnior, conforme descritas no CAPÍTULO 6 deste Anexo 
Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
 
 
  
1.8 Responsabilidade dos Cotistas. Nos termos da Resolução CVM 175, a  responsabilidade 
do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito.  
 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
2.1 Observado o disposto no CAPÍTULO 18 abaixo , caso a Administradora verifique que o 
Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo, deve, imediatamente, (i) suspender a 
realização da amortização de Cotas; (ii) suspender novas subscrições de Cotas; (iii) comunicar a 
existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos termos 
do artigo 64 da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
2.1.1 Após tomadas as medidas previstas no item 2.1 acima, a Administradora deverá, 
em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas 
e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e 
(c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério da 
Administradora e da Gestora, pode contemplar as possibilidades previstas no parágrafo 
4º, do artigo 122, da Parte Geral da Resolução CVM 175, assim como a possibilidade de 
tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da Classe Única, exclusivamente para 
cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia de Cotistas, para 
deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo de que trata a 
alínea “(i)”, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, que deverá 
ser encaminhado junto com a convocação. 
 
2.1.2 Ainda que a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo 
fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à 
solvência da Classe Única, a adoção das medidas referidas no item 2.1 acima será 
mantida. 
 
2.1.3 Na hipótese do item 2.1.1: 
 
(i) Caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas, a 
Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a 
Gestora e a Administradora ficam dispensadas de prosseguir com os 
procedimentos previstos neste item 2.1 e seus derivados, devendo a 
Administradora divulgar novo Fato Relevante, no qual deverão constar o 
Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
(ii) Caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas e 
anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio 
Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada 
exclusivamente para que a Gestora apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido 
 
 
  
atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo, não se aplicando o disposto no inciso (iii) abaixo. 
 
(iii) Na ocorrência da Assembleia de Cotistas, em caso de não aprovação do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar 
sobre as seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, 
mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo 
condizentes com as obrigações das Cotas, hipótese que fica afastada proibição 
de realização de novas subscrições de Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a 
Classe Única a outro fundo que tenha apresentado propo sta já analisada pela 
Administradora e pela Gestora;  (c) liquidar a Classe Única, desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou 
(d) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial 
de insolvência da Classe Única. 
 
(iv) A Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas, na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência não 
impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua realização.  
 
(v) É permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde 
que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas 
presentes. 
 
(vi) Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou 
os Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista no inciso 
(iii) acima, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial 
de insolvência da Classe Única. 
 
2.2 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sist ema 
financeiro. 
 
2.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo certo que qualquer pedido de declaração 
judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada da Classe Única. 
 
2.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve 
divulgar Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única 
na CVM. 
 
2.5 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal 
 
 
  
cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial 
de computadores. 
 
2.6 O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
CAPÍTULO 3 – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
3.1 É objetivo da Classe proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, em médio e 
longo prazos, por meio da aplicação dos recursos da Classe, preponderantemente, na aquisição 
dos Direitos Creditórios, conforme descritos no Anexo Definições Específicas  da Classe. Em 
caráter complementar, a valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação em Ativos 
Financeiros, de acordo com os critérios estabelecidos neste Capítulo. 
 
3.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos de acordo com a política de investimento, 
diversificação e composição da carteira prevista neste Capítulo, observadas, ainda, as condições 
previstas no Contrato de Cessão e na legislação pertinente. 
 
3.2.1 Serão adquiridos apenas Direitos Creditórios que atendam, na respectiva Data 
de Aquisição e Pagamento, às Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade, 
conforme verificados pelos respectivos responsáveis indicados no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
3.3 Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe Única deverá 
observar a Alocação Mínima. 
 
3.3.1 Sem prejuízo do disposto acima, a Classe Única observará a Alocação Mínima 
Tributária. Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima Tributária e da qualidade 
de Entidade de Investimento, a qual a Gestora de forma discricionária busca perseguir, 
os Cotistas passarão a se sujeitar ao Regime  Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica, conforme definição disposta na Lei 14.754, com a produção de 
efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 (“ Início dos Efeitos”). Isso significa 
que, a Classe Única estará sujeita ao imposto de renda retido na fonte (“IRRF”) de 15% 
(quinze por cento) na distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de Cotas. 
 
3.3.2 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições para 
classificação como Entidade de Investimento não sejam possíveis de serem observadas 
pela Gestora, de acordo com as normas do Conselho Monetário Nacional e CVM, não 
será possível as segurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica. Isso significa que, a Classe Única estará sujeita ao IRRF de 15% 
(quinze por cento) quando a Classe Única for enquadrada como longo prazo ou 20% 
(vinte por cento) quan do a Classe Única for enquadrada como curto prazo, no último 
Dia Útil de maio e novembro de cada ano. Além disso, no momento da distribuição de 
 
 
  
rendimentos, amortização ou regate de Cotas, deverá ser recolhida a alíquota 
complementar (diferença entre a alíquota do come-cotas e a alíquota efetiva da tabela 
regressiva no tempo de 22,5% a 15%).  
 
3.3.3 OA Classe Única terá o prazo de até 180 (cento e oitenta) dias, contados da 1ª 
Data de Integralização, para enquadrar a Alocação Mínima Tributária, bem como sua 
caracterização como Entidade de Investimento. 
 
3.3.4 Aplicam-se à Classe Única as regras de desenquadramento previstas nos 
parágrafos 3º e 4º do artigo 21 da Lei 14.754.  
 
3.3.5 Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos Cotistas sujeitos a regras 
de tributação específicas, na forma da legislação em vigor.  
 
3.3.6 Os ativos recebidos pela Classe Única em decorrência de procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais envolvidos na recuperação dos seus direitos creditórios, por 
força de expropriação de ativos, excussão de garantias, dação em pagamento, 
conversão, adjudicação ou arrematação de bem penhorado ou transação, nos termos 
do artigo 840 e seguintes do Código Civil, serão considerados direitos creditórios, na 
definição a Resolução CMN 5.111, enquanto compuserem a carteira da Classe Única, 
desde que a Gestora apresente plano de liquidação dos ativos recuperados e o mesmo 
seja devidamente aprovado pela Administradora. 
 
3.4 A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
a Classe Única pagará ao respectivo Cedente o Preço de Aquisição previsto no respectivo Termo 
de Cessão. A cessão dos Direitos Creditórios detidos pela Vert será realizada até o 30/09/2024. 
 
3.5 A Classe poderá ceder e/ou alienar Direitos Creditórios Inadimplidos para terceiros, 
inclusive, para a CashGo e/ou suas Partes Relacionadas desde que respeitadas as condições 
abaixo. Sendo certo que após a cessão e/ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a 
cobrança e coleta dos pagamentos dos Direitos Creditórios será de responsabilidade do novo 
titular do crédito: 
 
  
 
 
  
(a) Os Direitos Creditórios Inadimplidos com atraso superior à 90 (noventa) dias 
podem ser cedidos e/ou alienados, desde que, cumulativamente atendam os seguintes 
requisitos: 
 
(i) o valor da cessão e/ou alienação seja um percentual do Valor dos 
Direitos Creditórios no momento da aquisição pela Classe, conforme tabela: 
 
Direitos Creditórios 
Inadimplidos com 
atraso de 91 a 120 
dias 
Direitos Creditórios 
Inadimplidos com 
atraso de 121 a 150 
dias 
Direitos Creditórios 
Inadimplidos com 
atraso de 151 dias ou 
mais 
Mínimo de 100% Mínimo de 75% Mínimo de 50% 
 
(ii) a Classe apresente Índice de Cobertura e Liquidez maior ou igual a 1,00 
(um inteiro) na última apuração disponível; e 
 
(iii) os Direitos Creditórios Inadimplidos estejam 100% (cem por cento) 
provisionados. 
  
(b) a alienação de Direitos Creditórios Inadimplidos em condições diferentes das 
previstas no inciso (a) acima, deverá ser aprovada pelos Cotistas reunidos em 
Assembleia Geral. 
 
3.6 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios poderá ser mantida 
em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes ativos financeiros (“Ativos Financeiros”): 
 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT); 
 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos 
federais, desde que sejam com qualquer das Instituições Autorizadas; 
 
(iii) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária cujas rentabilidades 
sejam vinculadas às Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições Autorizadas; e 
 
(iv) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos ativos 
listados nos itens (i), (ii) e/ou (iii) acima. 
 
3.7 A aplicação de recursos da Classe Única em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Devedor (incluindo integrantes de seu 
respectivo Grupo Econômico), conforme aplicável, está limitada a 20% (vinte por cento)  (ou a 
percentual maior, caso assim indicado no Anexo Definições Específicas da Classe) do Patrimônio 
Líquido da Classe Única, sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade e/ou das Condições de 
 
 
  
Cessão relacionados à concentração por Devedor de Direitos Creditórios do mesmo Grupo 
Econômico.  
 
3.8 A Classe Única não poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, 
seus respectivos controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte. 
 
3.8.1 É vedado à Administradora, à Gestora e a partes a eles relacionadas (tal como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto) ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios à Classe Única, assim como adquirir, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios. 
 
3.8.2 A Classe Única não poderá investir os recursos da Classe Única em Ativos 
Financeiros de emissão ou coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante 
ou de suas respectivas partes relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto. 
 
3.8.3 Adicionalmente, é vedado à Classe Única aplicar recursos da Classe Única em 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros no exterior. 
 
3.9 Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe 
Única deverão ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito 
diretamente em nome da Classe Única, em contas específicas abertas no Sistema Especial de 
Liquidação e de Cust ódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços 
pelo BACEN ou pela CVM. Os Direitos Creditórios não pas síveis de registro em entidade 
registradora, nos termos da regulamentação aplicável, deverão ser custodiados pelo 
Custodiante. 
 
3.10 Caso a Classe Única adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito 
de voto e conforme previsto no artigo 21 das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros da ANBIMA, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto 
em assembleias, que disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais serão as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orientará as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram 
aos seus titulares o direito de voto. 
 
3.10.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida 
no website da Gestora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.10.2 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da 
 
 
  
gestora em assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus titulares o direito 
de voto. 
 
3.11 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira prevista neste Regulamento, 
os investimentos da Classe Única estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de 
mercado, risco de crédito, risco sistêmico, con dições adversas de liquidez e negociação atípica 
nos mercados de atuação, e, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas 
de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas 
para a Classe Única e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores 
de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados no CAPÍTULO 20 deste 
Anexo Descritivo, bem como os fatores de risco adicionais indicados no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
3.12 O investimento nas Cotas não conta com garantia da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante, dos Cedentes, do Agente de Cobrança Extraordinária, de quaisquer terceiros e 
prestadores de serviços da Classe Única, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo 
Garantidor de Crédito – FGC. 
 
3.13 Os Cedentes , seus respectivos controladores, sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não respondem 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios ou pela solvência dos Devedores. Os Cedentes são 
somente responsáveis, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, pela existência e, caso 
previsto no Contrato de Cessão, correta formalização, certeza e legitimidade dos respectivos 
Direitos Creditórios Cedidos, de acordo com o previsto neste Regulamento, no respectivo Contrato 
de Cessão e na legislação vigente, observado o disposto no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.14 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus respectivos controladores, sociedades 
por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência dos 
Devedores. 
 
3.15 Não existe, por parte da Classe Única, da Administradora ou da Gestora, qualquer 
promessa ou garantia acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos da Classe Única ou 
relativa à rentabilidade das Cotas. 
 
3.16 A possibilidade de contratação de operações em mercados de derivativos está descrita 
no Anexo Definições Específicas da Classe, sendo certo que somente poderá ser feita com a 
finalidade de (i) proteção patrimonial ou (ii) troca de indexador a que os ativos estão indexados 
e a Meta de Indexação ou Meta de Rentabilidade das Cotas de cada Subclasse, desde que não 
resulte em exposição ao risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do artigo 3º da parte 
geral da Resolução CVM 175.  
 
 
 
  
3.17 É vedado à Classe Única realizar com recursos da Classe Única operações de (a) day-
trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente 
de a Classe Única possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro, (b) venda de 
opções de compra a descoberto e alavancadas, a qualquer título, e (c) renda variável. 
 
3.18 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira 
previstas neste Capítulo serão observadas diariamente pela Gestora e pela Administradora, nas 
respectivas esferas de atuação, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imed iatamente 
anterior. 
 
CAPÍTULO 4 – DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
4.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos estão descritos no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
4.2 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito encontram -se 
descritos no Anexo III ao Regulamento. 
 
CAPÍTULO 5 – CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
5.1 A Classe Única somente poderá utilizar os recursos da Classe Única para adquirir Direitos 
Creditórios que atendam, cumulativamente, na data em que foram verificadas, às Condições de 
Cessão e aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
5.2 Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena e cumulativamente às 
Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade na respectiva data em que forem 
verificadas, conforme prevista no Anexo Definições Específicas da Classe, o desenquadramento 
de qualquer Direito Creditório Cedido com relação a qualquer Condição de Cessão ou Critério 
de Elegibilidade, conforme o caso, por qualquer motivo, após a sua Cessão à Classe Única, não 
obrigará a sua alienação pela Classe Única, nem dará à Classe Única qualquer pretensão, recurso 
ou direito de regresso contra os Cedentes, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo. 
 
CAPÍTULO 6 – DAS COTAS 
 
6.1 Características Gerais 
 
6.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido da Classe Única, 
observadas as características de cada série e Subclass e. As Cotas somente serão 
resgatadas ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da liquidação 
da Classe Única. Todas as Cotas Seniores de uma mesma série e todas as Cotas 
Subordinadas Mezanino de uma mesma Subclasse e série terão iguais Par âmetros de 
 
 
  
Pagamento definidos nos respectivos Suplementos. Todas as Cotas de uma mesma 
Subclasse terão iguais prioridades de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira, bem como direitos de voto, observados os Parâmetros de 
Pagamento de cada sér ie e as demais disposições deste Anexo Descritivo e do Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
6.1.2 As Datas de Pagamento das Cotas, independentemente de sua série ou 
Subclasse, somente poderão ocorrer nas Datas de Referência, observado que todas as 
Cotas em circulação deverão considerar o mesmo parâmetro de Data de Referência. 
 
6.1.3 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus 
respectivos titulares junto à Administradora, na qualidade de agente escriturador das 
Cotas da Classe Única. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura de conta de 
depósitos em seu nome junto ao escriturador. 
 
6.1.4 Somente Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas. 
 
6.1.5 As Cotas terão Valor Unitário de Emissão previsto no Anexo Definições 
Específicas da Classe.  
 
6.1.6 Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas (i) de cada série de Cotas 
Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino, e (ii) das Cotas Subordinadas Júnior, as 
Cotas terão seu valor unitário apurado na forma do CAPÍTULO 9 deste Anexo Descritivo. 
 
6.2 Séries e Subclasses de Cotas 
 
6.2.1 As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e prazos 
diferenciados para amortização, resgate e remuneração, conforme definição de seus 
Parâmetros de Pagamento no respectivo Suplemento. As Cotas Subordinadas serão 
divididas em (a) uma ou mais Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino conforme 
listada no Anexo Definições Específicas da Classe, que poderão ser divididas em séries 
com valores e prazos diferenciados para amortização, resgate e remuneração, conforme 
definição de seus Pa râmetros de Pagamento no respectivo Suplemento; e (b) uma 
Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior.  
 
6.3 Cotas Seniores 
 
6.3.1 As Cotas Seniores possuem prioridade em relação  às Cotas Subordinadas  
Mezanino e às Cotas Subordinadas Júnior para efeito de amortização e distribuição dos 
rendimentos da carteira da Classe Única, nos termos deste Regulamento. 
 
6.3.2 As Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas e integralizadas no prazo 
estabelecido no respectivo Suplemento. 
 
 
  
 
6.3.3 As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de cada uma 
delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito 
neste Regulamento, excetuando -se os prazos e valores para amortização, resgate e 
remuneração, que s erão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo 
Suplemento. 
 
6.4 Cotas Subordinadas Mezanino 
 
6.4.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeitos de amortização , resgate  e distribuição dos rendimentos da 
carteira, nos termos deste Regulamento , mas que, para os mesmos efeitos, não se 
subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
6.4.2 Caso a Classe Única permita a emissão de mais de uma Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme lista de tais Subclasses disposta no Anexo Definições 
Específicas da Classe,  existirá uma ordem de prioridade dentre tais Subclasses, para 
efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, determinada 
conforme a numeração de Subclasses constante do Anexo Definições Específicas da 
Classe. Para evitar dúvida s, a Subclasse identificada com número “1” será mais 
prioritária que as demais, e assim sucessivamente.  
 
6.4.3 As Cotas Subordinadas Mezanino de cada série deverão ser subscritas e 
integralizadas no prazo estabelecido no respectivo Suplemento. 
 
6.4.4 As Cotas Subordinadas Mezanino  de uma mesma Subclasse , 
independentemente das respectivas datas de emissão, conferirão aos seus Cotistas os 
mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste Regulamento, excetuando-se os 
prazos e valores para amortização , resgate e distribuição dos rendimentos da carteira 
da Classe Única , que serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo 
Suplemento. 
 
6.5 Cotas Subordinadas Júnior 
 
6.5.1 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição 
dos rendimentos da carteira, nos termos deste Regulamento. 
 
6.5.2 As Cotas Subordinadas Júnior, independentemente das respectivas datas de 
emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme 
descrito neste Regulamento. 
 
6.6 Emissão de Novas Cotas 
 
 
  
 
6.6.1 A emissão de novas séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino 
e a possibilidade de criação de novas Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino 
depende da aprovação dos Cotistas reunidos em Assembleia Especial, nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
6.6.2 Serão emitidas Cotas Subordinadas Júnior de tempos em tempos, conforme 
solicitação dos Cotistas detentores das Cotas Subordinadas Júnior ou determinado pela 
Administradora nos termos do Anexo Definições Específicas da Classe,  sem a 
necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas, em montante necessário para 
(a) enquadramento de Índices de Subordinação, do Índice de Cobertura, do Índice de 
Liquidez, do Índice de Perdas, conforme aplicáveis ou (b) enquadramento de qualquer 
outro critério da Classe Única.  
 
6.6.3 Os titulares de Cotas Subordinadas Júnior deverão ser notificados pela 
Administradora de novas emissões de Cotas Subordinadas Júnior com antecedência de 
pelo menos 5 (cinco) Dias Úteis. 
 
6.6.4 As Cotas Subordinadas Júnior serão destinadas exclusivamente à CashGo, à 
Gestora, fundos de investimento e classes de fundos de investimento geridos pela 
Gestora, aos ERPs, conforme informados de tempos em tempos pela CashGo à 
Administradora, e/ou suas respectivas Partes Relacionadas. 
 
6.6.4.1. Durante todo o prazo de duração da Classe Única, (a) a CashGo e/ou 
suas Partes Relacionadas deverão deter, a maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação; (b) a Gestora, fundos de investimento e classes de fundos 
de investimento geridos pela Gestora, e/ou suas respectivas Partes 
Relacionadas, poderão, a seu exclusivo critério, deter até 30% (trinta por cento) 
das Cotas Subordinadas Júnior em circulação; e (c) os ERPs e/ou suas Partes 
Relacionadas poderão, a seu exclusivo critério, deter o montante remanescente 
das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, sendo certo que um mesmo ERP 
não poderá deter mais de 25% (vinte e cinco por cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
 
6.6.5 Os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior terão direito de preferência 
na subscrição de novas Cotas Subordinadas Júnior que venham a ser emitidas, 
observado o disposto no item 6.6.4.1 acima. 
 
6.7 Distribuição de Cotas 
 
6.7.1 A distribuição pública de Cotas de qualquer Subclasse ou série deverá observar 
os normativos em vigor à época editados pela CVM, bem como o regime de distribuição 
e o público-alvo da oferta estabelecido no respectivo Suplemento, conforme o caso. 
 
 
  
 
6.7.2 As Cotas  poderão ser distribuídas por meio de distribuição pública ou colocadas 
por meio de colocação privada, observado o disposto no item 6.6 acima e o disposto na 
Resolução CVM 160. 
 
6.7.3 Exceto se de outra forma disposto no respectivo Suplemento, será admitida a 
colocação parcial das Cotas. As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido 
para a respectiva oferta poderão ser canceladas pela Administradora. 
 
6.7.4 Enquanto existirem Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, o(s) Índice(s) de Subordinação será(ão) calculado(s) pela Administradora e 
informado(s) aos Cotistas através do Relatório de Gestão. 
 
6.8 Subscrição e Integralização de Cotas 
 
6.8.1 Em cada data de integralização de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas 
Mezanino, pelos Investidores Profissionais, o Índice de Cobertura Sênior e os Índices de 
Cobertura Mezanino  não podem ser inferiores à 1,00 (um inteiro), e os Índices de 
Subordinação deverão ser respeitados, considerando-se pro forma as integralizações a 
serem realizadas, conforme informações fornecidas pela Gestora ao coordenador líder 
da respectiva distribuição pública de Cotas. 
 
6.8.2 Para fins de enquadramento da carteira da Classe Única aos critérios acima 
previstos, em cada data de integralização de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino pelos Investidores Profissionais, poderão ser emitidas Cotas Subordinadas 
Júnior pela Classe Única. 
 
6.8.3 As Cotas serão integralizadas, na 1ª Data de Integralização da respectiva série 
ou Subclasse, pelo Valor Unitário de Emissão e, a partir do primeiro Dia Útil após a Data 
de Início do Fundo, pelo valor atualizado da Cota da respectiva Subclasse ou série desde 
a 1ª Data de Integralização até o dia da efetiva disponibilidade de recursos à Classe 
Única, na forma do CAPÍTULO 9 deste Regulamento. 
 
6.8.4 Para fins do disposto no item 6.8.3 acima, (a) caso os recursos sejam entregues 
pelo investidor até as 16h00 (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em 
vigor no dia; e (b) caso os recursos sejam entregues pelo investidor após as 16h00 
(dezesseis horas), os recursos serão devolvidos ao investidor para nova 
transferência de recursos no próximo Dia Útil. 
 
6.8.5 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, ou mediante 
chamada de capital, a ser realizada pela Gestora, nas datas e na forma especificada no 
respectivo boletim de subscrição, sempre conforme definido e regulado no respectivo 
Suplemento (com relação à Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino), pelo valor 
 
 
  
definido nos termos do item 6.8.3 acima, em moeda corrente nacional, por meio (a) da 
B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica 
disponível – TED, outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, 
exclusivamente na conta corrente autorizada da Classe Única indicada pela 
Administradora, servindo o comprovante de depósito ou transferência com o recibo de 
quitação. 
 
6.8.6 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
6.8.7 É admitida a subscrição e integralização por um mesmo Investidor Profissional 
de todas as Cotas emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
6.8.8 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar o termo de ciência 
de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando, além de sua condição de 
Investidor Profissional, ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na aplicação na 
Classe Única, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e da ausência 
de classificação de risco das Cotas, conforme o caso. No ato de subscrição, o investidor 
deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações a 
serem enviadas pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, nos termos 
deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço 
completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à 
Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
 
6.9 Cotista Inadimplente 
 
6.9.1 O Cotista que deixar de cumprir, total ou parcialmente, sua obrigação de 
integralizar as Cotas subscritas, observado o prazo de cura de 5 (cinco) Dias Úteis, será 
responsável pelo pagamento de (i) juros de mora de 1% (um por cento) ao mês e multa 
de 2% (dois por cento) sobre a soma  do valor total de recursos inadimplidos; e (ii) dos 
custos de tal cobrança, sem prejuízo do ressarcimento das perdas e danos que venha a 
causar à Classe Única, bem como terá seus direitos políticos e patrimoniais suspensos 
(voto em Assembleias de Cotistas e pagamento de amortização de Cotas em igualdade 
de condições com os demais Cotistas).  
 
6.9.1.1. A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais vigorará até que as 
obrigações do Cotista inadimplente tenham sido cumpridas ou até a data de 
liquidação das Cotas em questão, o que ocorrer primeiro.  
 
6.9.1.2. Caso o Cotista inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após 
a suspensão de seus direitos, conforme indicado acima, tal Cotista inadimplente 
passará a ser novamente elegível ao recebimento de ganhos e rendimentos da 
Classe Única de forma integral, bem como terá restabelecido seus direitos 
 
 
  
políticos e patrimoniais anteriormente suspensos, conforme previsto neste 
Regulamento. 
 
6.9.2 Sem prejuízo do pagamento de eventuais juros e mora, haverá a suspensão dos 
direitos patrimoniais e políticos do cotista inadimplente, que vigorará até que as 
obrigações tenham sido cumpridas ou até a data de liquidação da Classe, o que ocorrer 
primeiro. C aso o Cotista inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a 
suspensão de seus direitos, conforme indicado acima, tal Cotista inadimplente passará 
a ser novamente elegível ao recebimento de ganhos e rendimentos do Fundo de forma 
integral, bem como  terá restabelecido seus direitos políticos e patrimoniais 
anteriormente suspensos, conforme previsto neste Regulamento. 
 
6.10 Registro para Negociação 
 
6.10.1 As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação estabelecidas na 
regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução CVM 160. 
 
6.10.2 As Cotas poderão ser depositadas para negociação em mercado de balcão 
organizado, no Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela 
B3, a critério da Administradora. 
 
6.10.3 As Cotas ofertadas publicamente serão depositadas para distribuição no 
mercado primário e poderão ser depositadas para negociação no mercado secundário 
em ambiente de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão organizado, a 
critério da Administradora 
 
6.10.4 Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das 
Cotas no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Profissional do 
adquirente das Cotas, bem como verificar a observância de quaisquer outras restrições 
aplicáveis à negociação de Cotas no mercado secundário. 
 
6.10.5 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
6.10.6 Apenas Cotas que tenham sido totalmente integralizadas poderão ser 
negociadas ou transferidas pelos respectivos Cotistas a terceiros.  
 
6.10.7 As Cotas que não tenham sido totalmente integralizadas somente poderão ser 
negociadas ou transferidas a terceiros desde que o Cotista cedente se coobrigue 
solidariamente com o Cotista cessionário pelas obrigações de pagamento e 
integralização das referidas Cotas objeto de cessão.  
 