 
 [ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
CNPJ nº 54.810.968/0001-02 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
22 de abril de 2025 
  
 
2/101  
PARTE GERAL 
 
1. FUNDO 
 
1.1. ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
(“Fundo”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada 
(“Código Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, terá 
como principais características: 
 
 
1.2. Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme 
o número de classes aqui prevista, e respectivos apêndices, relativo a cada subclasse de 
cotas (“Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”, respectivamente). 
 
Denominação da Classe Anexo 
Classe A – Responsabilidade Limitada do 
Angá FGTS III Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios 
Anexo Descritivo da Classe A 
 
Classe de Cotas O Fundo poderá contar com mais de uma classe de cotas , 
mediante deliberação em Assembleia Geral de Cotistas. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
ADMINISTRADORA 
BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, por meio do Ato Declaratório CVM nº  17.552, de 5 
de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, CEP 01311-
200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
GESTORA 
ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Magalhães de Castro, nº 4.800, 17º andar, conjunto 174, Torre 
Capital Building, Cidade Jardim, CEP 05676 -120, inscrita no 
CNPJ sob o nº 09.452.272/0001 -05, devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício da atividade de administração de 
carteiras de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato 
Declaratório nº 9.837, de 14 de maio de 2008. 
Prestadores de 
Serviços Essenciais 
A Administradora e a Gestora. 
Foro Aplicável Foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia útil do mês de novembro de cada ano.  
 
3/101  
1.3. O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de 
outros requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: 
(i) características gerais, incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; 
(ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) condições de resgate e 
amortização; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) Assembleia Especial de Cotistas e 
demais procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; 
(vi) remuneração dos prestadores de serviços; (vii) política de investimento e 
composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de 
liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; 
(x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada classe 
de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
1.4. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável. 
 
2.1.1. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável, cabe à Administradora praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, o que inclui, mas não se limita à contratação, em nome 
do Fundo ou de Classe, dos seguintes serviços: (a) registro de Direitos 
Creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos 
Creditórios; (c) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios; (d) tesouraria, controle e processamento dos ativos; (e) escrituração 
das cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros 
serviços em benefício do Fundo ou da Classe. 
 
2.1.2. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável, cabe à Gestora praticar os atos necessários à gestão 
da carteira de ativos do Fundo, o que inclui mas não se limita à contratação, em 
nome do Fundo ou da Classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação de 
operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de 
investimentos; (d) classificação de risco por agência classificadora de risco, se 
aplicável; (e) cogestão da carteira de ativos; (f) formador de mercado; e, 
eventualmente, (g) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe.  
 
4/101  
 
2.1.3. Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela sua contratação deverá 
fiscalizar tal serviço , nos termos da Resolução ICVM 175 . As atribuições e a 
responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus 
Cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora 
contratado.  
 
2.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de 
condutas contrárias a este Regulamento ou à regulamentação aplicável, comprovados 
em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
2.2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a 
sofrer em virtude da realização de suas operações. 
 
2.3. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços 
não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviço perante os cotistas, o Fundo ou a CVM. 
 
2.4. Os investimentos no Fundo não são garantidos pel a Administradora, pel a 
Gestora, pelos demais prestadores de serviços do Fundo, por qualquer mecanismo de 
seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
3. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
3.1. O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos 
da parte geral da Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam 
encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, 
sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos em cada Anexo de classe 
restrita.  
 
3.2. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável 
como Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver 
contratado. 
 
4. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
4.1. A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias 
 
5/101  
comuns a todas as Classes de Cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução 
CVM 175 (“ Assembleia Geral de Cotistas ”), observado que as matérias específicas de 
cada Classe ou subclasse de Cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de 
cotistas (“ Assembleia Especial de Cotistas ”), sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação vigente, sendo -lhe aplicáveis as mesmas 
disposições procedimentais da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
4.1.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada 
cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação 
financeira na Classe, no caso de Assembleia Geral de Cotistas, ou subclasse, no 
caso de Assembleia Especial de Cotistas, exceto se de outro modo previsto no 
Anexo relativo à Classe destinada. 
 
A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todos os cotistas 
deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
4.2. Além das competências descritas na regulamentação e neste Regulamento, 
compete à assembleia de cotistas, seja em Assembleia Geral de Cotistas (quando as 
matérias a serem deliberadas versarem sobre interesse comum a todos os Cotistas) ou 
em Assembleia Especial de Cotistas (quando as matérias a serem delibera das versarem 
sobre interesse exclusivo dos Cotistas da respectiva classe), conforme o caso, deliberar 
sobre: 
 
(i) tomar, anualmente, as contas do Fundo  e deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo , acompanhadas do relatório do auditor 
independente, observado o disposto no artigo 71 da parte geral da Resolução 
CVM 175;  
 
(ii) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial; 
 
(iii) a emissão de novas classes de cotas;  
 
(iv) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo; 
 
(v) a alteração da Parte Geral deste Regulamento, ressalvado o disposto no 
artigo 52 da parte geral da Resolução CVM 175 e o disposto no item 4.3 abaixo; 
e 
 
(vi) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos do 
artigo 122 da parte geral da Resolução CVM 175 e/ou o respectivo pedido de 
 
6/101  
declaração judicial de insolvência da classe, caso a classe possua limitação de 
responsabilidade dos cotistas. 
 
4.2.1. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os cotistas 
poderão, a qualquer tempo, reunir -se em Assembleia Geral de Cotistas ou em 
Assembleia Especial de Cotistas, conforme o caso , a fim de deliberar sobre 
matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação e 
deliberação previstos neste Regulamento. 
 
4.3. Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de 
cotistas, nos casos previstos na Resolução CVM 175. 
 
4.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 
(dez) dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) 
endereçado aos Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de subscrição 
(caso existente) , cadastro do cotista junto à Administradora e/ou escriturador , ou 
conforme posteriormente informados ao prestador de serviço responsável pelo 
recebimento de tal informação.  
 
4.4.1. A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de 
convocação.  
 
4.5. As Assembleias Gerais de Cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais, pelo Custodiante e por cotista ou grupo de cotistas que detenha, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) do total das cotas emitidas pela classe. 
 
4.6. Os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou os cotistas que detenham, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) das cotas em circulação poderão convocar representantes 
do Custodiante, do Auditor Independente ou quaisquer terceiros que prestem serviços 
ao Fundo ou à classe para participar das Assembleias Gerais de Cotistas, sempre que, a 
critério dos cotistas, a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para qualquer 
deliberação constante da ordem do dia. 
 
4.7. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos 
Prestadores de Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais 
de Cotistas e prestar aos cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
4.8. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
cotistas, salvo pelos quóruns específicos previstos no Anexo Descritivo de cada classe. 
 
4.9. Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria 
submetida à deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos 
presentes, observado o disposto no item 4.1.1.  
 
7/101  
 
4.9.1. Os cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, 
mediante meio eletrônico a ser disponibilizado pela Administradora, desde que 
os votos sejam recebidos até o dia útil imediatamente anterior à data de 
realização da Assembleia Geral de Cotistas, para fins de cômputo. 
 
4.9.2. Somente podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas os cotistas 
inscritos no registro de cotistas mantido pelo escriturador das cotas ou pela B3, 
conforme o caso, na data da convocação, seus representantes legais e/ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
4.9.3. Não poderão votar nas Assembleias Gerais de Cotistas, sem prejuízo do 
disposto no artigo 78 da parte geral da Resolução CVM 175: (i) os Prestadores de 
Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços contratados; (ii) os 
sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e os 
demais prestadores de serviços contratados; (iii) as partes relacionadas aos 
Prestadores de Serviços Essenciais e aos demais prestadores de serviços 
contratados, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cot ista que tenha 
interesse conflitante com o Fundo ou à classe no que se refere à matéria em 
votação; e (v) o cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação 
de bens de sua propriedade. 
 
4.9.4. Não se aplica a vedação descrita no item 4.9.3 acima (i) quando os únicos 
cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na classe ou subclasse, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do referido item; 
(ii) quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do 
Fundo, da mesma classe ou subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada nas próprias Assembleias Gerais de Cotistas ou constar de 
permissão previamente concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, e 
arquivada pela Administradora ou (iii) caso as pessoas mencionadas nos incisos 
(i) a (v) do item 4.9.3 sejam titulares de cotas subordinadas júnior. 
 
4.10. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, por meio eletrônico, dirigido pel a Administradora a cada 
cotista, para resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, 
devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício 
do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos 
mesmos qu óruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se 
presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta. 
 
5. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
5.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
 
8/101  
Administradora, a Gestora e os cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de 
assembleia de cotistas, recebimento de votos em assembleia de cotistas, divulgação de 
fato relevante e de informações da classe de cotas. Nas hipóteses em que este 
Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos 
cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, 
observadas as disposições do artigo 12 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
5.2. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a 
partir da primeira co rrespondência que houver sido devolvida por incorreção do seu 
endereço declarado.  
 
5.3. O cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico 
deverá encaminhar solicitação expressa neste sentido à Administradora, no endereço 
de sua sede, observado que o cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos 
para o envio de tais correspondências por meio físico.  
 
5.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede 
mundial de computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de 
envio obrigatório previstas na regulamentação aplicável. 
 
  
 
9/101  
ANEXO DESCRITIVO DA “CLASSE A – RESPONSABILIDADE LIMITADA” DO 
ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO 
 
1.1. Os termos e expressões utilizados neste Anexo Descritivo, em seus Apêndices e 
Adendos, quando iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos 
abaixo. Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Anexo Descritivo aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice -versa; (b) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; 
(c) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste Anexo Descritivo , referências a itens ou 
anexos aplicam-se aos itens e anexos deste Anexo Descritivo; e (e) todas as referências 
a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora”: O BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, por meio do Ato Declaratório CVM 
nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Pa ulista, 
nº 1.793, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90; 
 
“Agência de 
Classificação de Risco”: 
A agência classificadora de risco das Cotas Seniores de cada 
série e das Cotas Mezanino de cada série e, se aplicável, das 
Cotas Subordinadas Junior que poderá ser contratada por 
cada Classe. A Agência Classificadora de Risco poderá ser 
uma Agência Classificadora de Risco Autorizada. 
 
“Agência de 
Classificação de Risco 
Autorizada”: 
 
A Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda., Fitch Ratings 
Brasil Ltda ou Moody’s América Latina Ltda; cada uma 
devidamente autorizada a prestar os serviços de 
classificação de risco, ou sua sucessora a qualquer título; 
 
“Agente de Cobrança  
Extraordinária”: 
 
Quando contratado, será o Cedente; 
 
“Agente Operador do 
FGTS”: 
A Caixa Econômica Federal; 
 
 
10/101  
“Alocação Mínima”: O percentual mínimo de 50% ( cinquenta por cento)  do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios; 
 
“Alocação Mínima 
Tributária”:  
A alocação de, pelo menos, 67% (sessenta e sete por cento) 
do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos termos 
dos artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 14.754/23, para fins de 
enquadramento do Fundo e da Classe como Entidade de 
Investimento sujeita ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica; 
 
“ANBIMA”: A Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
 
“Anexo Descritivo”: O presente anexo descritivo desta Classe A, que rege o seu 
funcionamento de modo complementar ao disciplinado no 
Regulamento; 
 
“Apêndice das Cotas 
Seniores”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Seniores, que 
rege o funcionamento das Cotas Seniores de modo 
complementar ao disciplinado no Regulamento e neste 
Anexo Descritivo; 
 
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Júnior”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Subordinadas 
Júnior, que rege o funcionamento das Cotas Subordinadas 
Júnior de modo complementar ao disciplinado no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo; 
 
“Apêndice das Cotas 
Mezanino”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Mezanino, que 
rege o funcionamento das Cotas Mezanino de modo 
complementar ao disciplinado no Regulamento e neste 
Anexo Descritivo; 
 
“Apêndices”: Em conjunto, o Apêndice das Cotas Seniores, o Apêndice 
das Cotas Mezanino e o Apêndice das Cotas Subordinadas 
Júnior; 
 
“Arquivos Analíticos”: Os arquivos analíticos denominados “FULL_R056”, “ FULL 
R001” e todos e quaisquer arquivos disponibilizados pelo 
Agente Operador do FGTS para o Cedente e que contenham 
quaisquer informações dos Direitos Creditórios Cedidos;  
 
“Assembleia de A Assembleia Especial de Cotistas ou a Assembleia Geral de 
 
11/101  
Cotistas”: Cotistas, sem distinção; 
 
“Assembleia Especial 
de Cotistas”: 
A assembleia especial de Cotistas da Classe  A, nos termos 
do Capítulo 15 do Anexo Descritivo; 
 
“Assembleia Geral de 
Cotistas”: 
A assembleia geral de Cotistas, realizada nos termos 
previstos na parte geral do Regulamento; 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez”: 
Os ativos financeiros de liquidez descritos no item 3.3 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Ativos”: 
 
Significa, conjuntamente, (a) os Direitos Creditórios; (b) os 
Ativos Financeiros de Liquidez; e (c) demais 
disponibilidades integrantes da Carteira; 
 
“Auditor 
Independente”: 
A empresa de auditoria independente contratada pela 
Administradora, ou sua sucessora a qualquer título, 
encarregada da revisão das demonstrações financeiras, das 
contas da Classe A e da análise de sua situação e da atuação 
da Administradora;  
 
“B3”: A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão – Balcão B3; 
 
“BACEN”: O Banco Central do Brasil; 
 
“Benchmark das Cotas 
Seniores”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada série de Cotas Seniores; 
 
“Benchmark das Cotas 
Mezanino”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada Série de Cotas Mezanino; 
 
“Carteira”: A carteira de investimentos d esta Classe A, composta por 
Ativos; 
 
“Cedente”: O Banco BMG S.A. , instituição financeira com sede na 
Cidade e Estado de São Paulo, na Avenida Presidente 
Juscelino Kubitschek, nº 1.830, 9º andar, Sala 94, Bloco 04; 
10º andar, Sala 101, Parte, Bloco 01; Sala 102, Parte, Bloco 
02; Sala 103, Bloco 03 e Sala 104, Bloco 04; e 14º andar, Sala 
141, Bloco 01, Condomínio Edifício São Luiz, Bairro Vila 
Nova Conceição, CEP 04543-000, inscrita no CNPJ sob o nº 
61.186.680/0001-74; 
 
12/101  
“CCB”: As cédulas de crédito bancário emitidas pelos Devedores 
em favor do Cedente, nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de 
agosto de 2004, conforme alterada, que poderão ser 
emitidas e assinadas por meio eletrônico; 
 
“Cessão Fiduciária”: A cessão fiduciária de parte ou da totalidade dos direitos 
que os Devedores possuem aos Saque -Aniversário, nos 
termos do artigo 20 -D, §3º da Lei nº 8.036, da Resolução 
CCFGTS 958 e do artigo 66 -B da Lei 4.728, que garantirá o 
pagamento dos Direitos Creditórios devidos pelo respectivo 
Devedor; 
 
“Classe A”: A “Classe A – Responsabilidade Limitada” do Angá FGTS III 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios, organizada 
como condomínio fechado, cujos termos e condições estão 
disciplinados neste Anexo Descritivo; 
 
“CMN”: 
 
O Conselho Monetário Nacional; 
“CNPJ”: O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda; 
 
“Código ANBIMA de 
AGRT”: 
 
O Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros publicado pela ANBIMA; 
“Código Civil”: Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
 
“Conta da Classe A”: É a conta corrente a ser aberta e mantida pela Classe A, que 
será utilizada para todas as movimentações de recursos 
pela Classe A, inclusive para pagamento das obrigações da 
Classe A; 
 
“Conta de Liquidação”: A conta reserva de titularidade do Cedente, para a qual 
serão transferidos pelo Agente Operador do FGTS os 
recursos decorrentes dos Saques -Aniversário objeto da 
Cessão Fiduciária;  
 
“Contrato de Cessão”: 
 
O “Instrumento Particular  de Promessa de Cessão e 
Aquisição de Direitos Creditórios e Outras Avenças ” 
celebrado entre a Classe e o Cedente; 
 
“Contrato de O contrato de cobrança dos Direitos Creditórios  
 
13/101  
Cobrança”: Inadimplidos celebrado entre a Classe A, representada pelo 
Gestor, e o Agente de Cobrança Extraordinária; 
 
“Cotas Mezanino”: As cotas da subclasse mezanino de emissão desta Classe A, 
cujos termos e condições estão disciplinados no Apêndice 
das Cotas Mezanino, as quais se subordinam às Cotas 
Seniores e que têm prioridade em relação às Cotas 
Subordinadas Juniores para efeito de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas Seniores”: As cotas da subclasse sênior de emissão d esta Classe  A, 
cujos termos e condições estão disciplinados no Apêndice 
das Cotas Seniores, as quais não se subordinam às demais 
classes de Cotas para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas Subordinadas 
Júnior”: 
As cotas da subclasse subordinada júnior de emissão d esta 
Classe A, cujos termos e condições estão disciplinados no 
Apêndice das Cotas Subordinada Júnior, as quais se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas”: Em conjunto, as Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as 
Cotas Subordinadas Júnior de emissão da Classe A; 
 
“Cotistas”: Os titulares de Cotas  e que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido nos termos desse Regulamento, que 
sejam Cotistas ao final do Dia Útil imediatamente anterior 
à respectiva data do pagamento; 
 
“Critérios de 
Elegibilidade”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo 5 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Custodiante”: O BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de custódia de 
valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM 
nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, 
nº 1.793, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.232.889/0001-90, ou seu sucessor a qualquer título; 
 
 
14/101  
“CVM”: A Comissão de Valores Mobiliários; 
 
“Data de Cessão”: Significa cada data de aquisição de Direitos Creditórios 
pela Classe A; 
 
“Data de Subscrição 
Inicial”: 
A data da primeira integralização de Cotas da Classe A; 
 
“Data de Verificação”: É todo o último Dia Útil de cada mês calendário; 
 
“Declarações de 
Cessão”: 
 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 5.4 deste 
Anexo Descritivo; 
“Devedores”: As pessoas físicas titulares de contas vinculadas do FGTS, 
que tenham contratado empréstimos representados pela 
CCB e estejam com a opção da modalidade de Saque -
Aniversário vigente na data da contratação do empréstimo; 
 
“Dia Útil”: É todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado declarado nacional; 
 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos”: 
Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe  A que não 
forem devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos; 
 
“Direitos Creditórios”: Os direitos creditórios performados, representados pelas 
CCB, oriundos de operações de empréstimo pessoal para 
antecipação do Saque-Aniversário FGTS, realizadas entre o 
Cedente e os respectivos Devedores e garantidas por 
Cessão Fiduciária; 
 
“Disponibilidades”: São, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos 
bancários à vista; e (c) os Ativos Financeiros de Liquidez; 
 
“Documentos 
Complementares”: 
A cópia de documentos que atestem a identidade do 
Devedor (RG ou CNH ou CTPS ou Carteira Entidade de 
Classe ou RNM – Registro Nacional Migratório) e o 
comprovante de pagamento da operação de crédito ao 
titular da CCB; 
 
15/101  
“Documentos 
Representativos do 
Crédito”: 
Cada CCB, emitida a partir dos caracteres criados em 
computador ou meio eletrônico equivalente, da qual 
constem a (a) assinatura/formalização de aceite do 
Devedor; (b) a autorização expressa do Devedor para a 
realização dos descontos das parcelas da CCB diretamente 
do saldo da conta vinculada do FGTS, de titularidade do 
Devedor, especificamente dos valores relativos ao Saque -
Aniversário, apensada à CCB ou na própria cárt ula; (c) a 
previsão a respeito da outorga da Cessão Fiduciária pelo 
Devedor ao Cedente;  
 
“Emissão”:  Cada emissão de Cotas Subordinadas Juniores; 
 
“Entidade de 
Investimento”: 
 
O Fundo e/ou Classe conforme declarado pela Gestora na 
estruturação, tendo em vista a discricionariedade da 
Gestora para tomar as decisões relacionadas à composição 
da carteira do Fundo e/ou Classe, na forma do disposto na 
Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023; 
“Eventos de Avaliação”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 10.1 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Eventos de 
Liquidação”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 11.1 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“FGTS”: O Fundo de Garantia do Tempo de Serviço; 
 
“Fundo”: O Angá FGTS III Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios; 
 
“Gestora”: A ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Magalhães de Castro, nº 4.800, 17º andar, 
conjunto 174, Torre Capital Building, Cidade Jardim, CEP 
05676-120, inscrita no CNPJ sob o nº 09.452.272/0001 -05, 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício da 
atividade de administração de carteiras de títulos e valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 9.837, de 14 
de maio de 2008;  
 
“Índice de 
Arrecadação”: 
A razão entre (a) somatório dos valores das parcelas dos 
Direitos Creditórios com vencimento no mês corrente que 
foram efetivamente recebidas no mês corrente; e 
 
16/101  
(b) somatório dos valores das parcelas  dos Direitos 
Creditórios com vencimento no mês corrente; 
 
“Índice de Atraso”: A razão entre (a) somatório do valor de face de todas as 
parcelas em aberto de CCB com parcelas em atraso; e 
(b) somatório do valor de face de todas as parcelas 
adquiridas; 
 
“Índice de 
Subordinação Sênior”: 
A relação equivalente a, no mínimo, 10% (dez por cento) 
entre (a) o valor das Cotas Mezanino e das Cotas 
Subordinadas Júnior, em conjunto, em circulação, e (b) o 
Patrimônio Líquido da Classe A, nos termos do artigo 2º, 
inciso XV e do artigo 20, inciso II, ambos do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. Isto quer dizer que a 
Classe A deverá ter, no máximo, 90% (noventa por cento) 
do seu Patrimônio Líquido representado por Cotas 
Seniores, observado ainda o disposto no item 9.5 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino”: 
A relação equivalente a, no mínimo, 5% (cinco por cento) 
entre: (a) o valor das Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação e (b) o Patrimônio Líquido da Classe  A, nos 
termos do artigo 2º, inciso XV e do artigo 20, inciso II, 
ambos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 , 
observado ainda o disposto no item 9.5 deste Anexo 
Descritivo; 
 
“Índices de 
Subordinação”: 
 
Significam, em conjunto, o Índice de Subordinação Sênior e 
o Índice de Subordinação Mezanino; 
“Instituições 
Autorizadas”: 
Em conjunto, (a) as instituições financeiras com nota de 
classificação de risco (rating) igual ou superior à “AAA(bra)” 
emitida pela Standard & Poor’s Ratings, Fitch Ratings ou 
Moodys; e (b) o Banco Daycoval S.A.; 
 
“Investidores 
Profissionais”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 11 da 
Resolução CVM 30; 
 
“IOF”: O Imposto Sobre Operações Financeiras; 
 
“Legislação 
Anticorrupção”: 
A Lei nº 9.613, de 3 de março de 1998, conforme alterada, 
a Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme 
 
17/101  
alterada, a U.S. Foreign Corrupt Practices Act of 1977, o UK 
Bribery Act 2010 , a Convenção Anticorrupção da 
Organização para a Cooperação e Desenvolvimento 
Econômico (OCDE), conforme aplicável; 
 
“Lei nº 8.036”: A Lei nº 8.036, de 11 de maio de 1990, conforme alterada, 
ou qualquer lei que venha a substitui -la, que dispõe sobre 
o FGTS; 
 
“Patrimônio Líquido”: O patrimônio líquido da Classe  A, qual seja, a diferença 
entre (a) o valor agregado dos ativos da Classe  A, 
correspondente à soma dos Direitos Creditórios cedidos e 
das Disponibilidades, e (b) as exigibilidades e provisões da 
Classe A; 
 
“Política de Crédito”: A Política de Crédito adotada pelo Cedente descrita no 
Adendo I a este Anexo Descritivo; 
 
“Preço de Cessão”: O preço de aquisição dos Direitos Creditórios conforme 
especificado no respectivo Contrato de Cessão; 
 
“Prestador de 
Serviços”: 
O Prestador de Serviço Essencial ou não, contratado pelo 
Fundo, pela Classe  A ou pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais; 
 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais”: 
 
A Gestora e a Administradora, indistintamente; 
 
“Regime de Caixa”: A metodologia de pagamento prioritariamente adotada na 
amortização das Cotas, por meio da qual a base de cálculo 
para apuração dos valores devidos aos Cotistas será 
definida tomando-se em conta os montantes e as datas da 
efetiva disponibilidade de recursos à Classe  A quando da 
realização das amortizações, deduzidas: (i) as despesas da 
Classe A; (ii) a Reserva de Caixa e (iii) a Reserva de Liquidez; 
 
“Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica”: 
 
Tem o significado atribuído na Seção III do Capítulo II da Lei 
nº 14.754/23; 
“Registradora”: 
 
A entidade registradora devidamente autorizada a operar 
de acordo com a regulamentação do Conselho Monetário 
 
18/101  
Nacional e Banco Central do Brasil indicada pela Gestora, 
que irá realizar o registro dos Direitos Creditórios 
integrantes da Carteira; 
 
“Regulamento”: O presente regulamento do Fundo; 
 
“Reserva de Caixa”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 12.1 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Reserva de Liquidez”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 12.2 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Resolução CCFGTS 
958”: 
A Resolução nº 958, de 24 de abril de 2020, editada pelo 
Conselho Curador do FGTS, conforme alterada, ou qualquer 
outro normativo que venha a substitui-la, que regulamenta 
a alienação ou cessão fiduciária do direito ao saque -
aniversário da conta vinculada do FGTS; 
 
“Resolução CVM 175”: A Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada; 
 
“Resolução CVM 30”: A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 
2021; 
 
“Saque-Aniversário”:  O saque anual permitido aos beneficiários do FGTS, em seu 
mês de aniversário, nos termos do Artigo 20-A, inciso II, da 
Lei nº 8.036, de acordo com o Artigo 20, inciso XX, da Lei nº 
8.036; 
 
“Suplemento das Cotas 
Mezanino”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Mezanino, contendo as informações 
relativas às Cotas Mezanino de cada Série; 
  
“Suplemento das Cotas 
Seniores”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Seniores, contendo as informações 
relativas às Cotas Seniores de cada Série; 
 
“Suplementos”: Em conjunto, os Suplementos das Cotas Seniores e os 
Suplementos das Cotas Mezanino; 
 
 
19/101  
“TAC”: A tarifa de cadastro; 
 
“Taxa de 
Administração”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.1 do Anexo 
Descritivo; 
 
“Taxa de Cessão”: A taxa de cessão de cada um dos Direitos Creditórios para 
a Classe A, descrita nos respectivos Termos de Cessão, 
conforme definida em comum acordo entre o Cedente e a 
Gestora; 
 
“Taxa de Custódia”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.3 do Anexo 
Descritivo; 
 
“Taxa de Gestão”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.2 do Anexo 
Descritivo; 
 
“Taxa DI”: A variação das taxas médias dos DI over extra grupo – 
depósitos interfinanceiros de um dia, calculadas e 
divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua página 
na Internet (http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual 
ao ano; 
 
“Taxa Média de 
Originação”: 
A média das taxas que cada um dos Direitos Creditórios 
cedidos para a Classe A foram originados; 
 
“Taxa Mínima de 
Originação”: 
A taxa mínima que os Direitos Creditórios cedidos para a 
Classe A podem ter sido originados; 
 
“Termo de Cessão”: O documento pelo qual será formalizada a cessão definitiva 
dos Direitos Creditórios por meio da assinatura eletrônica 
do respectivo documento, conforme modelo constante dos 
Contratos de Cessão. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1. As principais características da Classe A de cotas do Fundo estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Classificação ANBIMA Tipo “Financeiro”. 
Foco de atuação “Crédito Pessoal”. 
 
20/101  
Objetivo 
O objetivo da Classe A é proporcionar aos seus Cotistas a 
valorização de suas Cotas por meio da aplicação de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade e estabelecidos 
no Capítulo 5 abaixo, e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, 
observados todos os limites de composição e diversificação 
da Carteira da Classe  A, estabelecidos neste Anexo 
Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
O objetivo da Classe  A não representa, sob qualquer 
hipótese, promessa, garantia ou sugestão do Fundo , da 
Classe A  ou de seus Prestadores de Serviços Essenciais 
quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua Carteira. 
Público-Alvo Investidores Profissionais.  
Custodiante A Administradora.  
Tesouraria, 
Controladoria e 
Escrituração 
Serviços prestado pela Administradora. 
Subclasses 
A Classe A é constituída por até 3 (três) subclasses de Cotas, 
quais sejam: Cotas Seniores, Cotas Mezanino e Cotas 
Subordinada Júnior.  
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, montante e valor 
unitário da Cota, bem como o regime de distribuição, 
seguirão o disposto no respectivo Apêndice de Cotas e no 
instrumento que aprova a emissão de Cotas, sendo certo 
que não haverá direito de preferência dos Cotistas na 
aquisição de eventuais novas Cotas qu e venham a ser 
emitidas. 
Capital Autorizado Não há. 
Negociação 
As Cotas ofertadas publicamente poderão ser 
depositadas (i) para distribuição no mercado primário , 
por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos 
(“MDA”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo 
a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3;  
e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do 
FUNDOS21 – Módulo de Fundos (“ FUNDOS21”) 
administrado e operacionalizado pela B3, sendo as 
negociações e os eventos de pagamento liquidados 
financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente 
por meio da B3 . Os Cotistas serão responsáveis pelo 
pagamento dos custos, tributos e emolumentos 
 
21/101  
decorrentes da negociação ou transferência de suas 
Cotas. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme previsto nos respectivos Apêndices de Cotas.  
Distribuição de 
Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da 
Classe A aos Cotistas será feita exclusivamente mediante 
a amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o 
disposto neste Anexo Descritivo e nos respectivos 
Apêndices de Cotas. 
Utilização de Ativos 
Financeiros e Direitos 
Creditórios na 
Integralização, Resgate e 
Amortização 
Para a integralização de Cotas Subordinadas Júnior 
poderão ser admitidos Direitos Creditórios, na forma da 
regulamentação aplicável, devendo estes serem 
analisados e aprovados pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais.  
 
É vedado o resgate de Cotas Subordinadas Júnior em 
Direitos Creditórios. 
Adoção de Política de 
Voto 
A Gestora adota política de exercício de direito de voto 
em assembleias, que disciplina os princípios gerais, o 
processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. A política 
de voto orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de Ativos Financeiros de titularidade da Classe 
A que confiram a esta o direito de voto. 
 
A versão integral da política de voto da Gestora encontra-
se disponível em seu website, no seguinte endereço: 
www.angaasset.com.br. 
  
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
3.1. Visando a atingir o objetivo proposto, a Classe  A alocará seus recursos na 
aquisição de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, observados os 
limites e as restrições previstas na legislação vigente e neste Anexo Descritivo. 
 
3.1.1. A Classe  A adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam , na 
respectiva Data de Cessão, aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados 
pela Gestora, nos termos do item 5.1 deste Anexo Descritivo , bem como às 
Declarações de Cessão.  
 
3.2. A Classe A deverá alocar, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira 
data de integralização das suas Cotas, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
22/101  
 
3.3. A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, em moeda corrente nacional e/ou nos 
ativos financeiros de liquidez descritos abaixo (“Ativos Financeiros de Liquidez”):  
 
(i) títulos do Tesouro SELIC, anteriormente denominado letra financeira  do 
Tesouro Nacional (LFT); 
 
(ii) operações compromissadas com lastro nos títulos mencionados no 
subitem (i) acima, emitidas por  Instituições Autorizadas, com liquidez diária e 
vencimento inferior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias; e 
 
(iii) cotas de classes de fundos de investimento de renda fixa ou indexados à 
Taxa DI, com liquidez diária, cujas políticas de investimento admitam a alocação 
de recursos exclusivamente nos ativos identificados  nos subitens (i) e (ii) , bem 
como cujas políticas de investimento apenas admitam a realização de operações 
com derivativos para proteção das posições detidas à vista, até o limite destas. 
 
3.3.1. Desde que respeitada a Alocação Mínima, não há limite de concentração 
da parcela remanescente do Patrimônio Líquido nos Ativos Financeiros de 
Liquidez mencionados no item 3.3 acima.  
 
3.3.2. A Classe A não poderá realizar operações nas quais a Administradora, a 
Gestora e/ou o Custodiante atuem na condição de contraparte. Sem prejuízo do 
disposto acima e observados os limites estabelecidos na regulamentação 
aplicável, a Classe  A poderá investir em cotas de classes de f undos de 
investimento mencionados no item (i) e (ii) do  item 3.3 acima que sejam 
administrados ou geridos pela Administradora desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe A. 
 
3.4. A Classe A poderá alocar recursos de seu Patrimônio Líquido em operações em 
mercados de derivativos, exclusivamente com o objetivo de proteger posições detidas 
à vista, até o limite destas, desde que a contraparte de tais operações não seja o 
Cedente, nem tampouco gere exposição superior a 1 (uma) vez o Patrimônio Líquido. 
 
3.4.1. Para o efeito do disposto no item 3.4 acima, as operações contratadas 
pela Classe A com instrumentos derivativos somente poderão ser realizadas 
(a) em mercado de balcão, tendo como contraparte, necessariamente, 
instituições autorizadas pela Gestora, sendo que tais operações deverão ser 
necessariamente registradas na B3, sob a modalidade “com garantia” e/ou 
(b) diretamente na B3, sob a modalidade “com garantia”. 
 
3.4.2. É expressamente vedada a realização de operações com instrumentos 
 
23/101  
derivativos a descoberto, alavancadas, ou que de qualquer forma não se 
destinem à simples proteção de posições detidas à vista.  
 
3.4.3. Para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido d a Classe A no âmbito das 
operações realizadas com instrumentos derivativos, devem ser considerados os 
dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens de garantia 
em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes da 
manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os 
valores líquidos das operações. 
 
3.5. Os limites desta política de investimento, diversificação e composição da Carteira 
da Classe  A prevista neste Capítulo serão observados diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
3.6. É vedado à Administradora, ao Custodiante e à Gestora e às suas partes a elas 
relacionadas, ceder, alienar ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à 
Classe A. 
 
3.7. A Classe A não poderá adquirir Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que 
envolvam coobrigação da Administradora, d a Gestora, do Custodiante e das partes a 
eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis pertinentes. 
 
3.8. É vedado à Classe A: 
 
(i) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de 
investimento cuja política de investimento autorize a aquisição de ativos 
financeiros negociados no exterior; 
 
(ii) realizar operações denominadas day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia com o mesmo ativo, em que a quantidade 
negociada tenha sido liquidada total ou parcialmente, independentemente de a 
Classe A possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; 
 
(iii) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos 
de crédito ou outros ativos que não sejam admitidos pela regulamentação 
aplicável às entidades fechadas de previdência complementar; 
  
(iv) aplicar em cotas de  classes de fundos de investimento que invistam n a 
Classe A; 
 
(v) aplicar os recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem 
como em  classes de  fundos de investimento ou classes de fundos de 
investimento em cotas cujas carteiras sejam administradas por pessoas físicas;  
 
24/101  
 
(vi) aplicar em classes de fundos de investimento ou classes de fundos de 
investimento em cotas que não possuam procedimentos de avaliação e de 
mensuração de risco da carteira de investimentos; 
  
(vii) aplicar em títulos e valores mobiliários que não possuem liquidação 
exclusivamente financeira; 
 
(viii) aplicar em títulos e valores mobiliários que ente federativo (União, 
Estados, Distrito Federal e Municípios) figure como devedor ou preste fiança, 
aval, aceite ou seja coobrigado sob qualquer outra forma; 
 
(ix) adquirir direitos creditórios não-padronizados;  
 
(x) aplicar em títulos e valores mobiliários privados; 
 
(xi) realizar, direta ou indiretamente, operações indexadas à Taxa de Juros de 
Longo Prazo (TJLP) ou Taxa Básica Financeira (TBF); 
 
(xii) aplicar em moedas de privatização, títulos da dívida agrária e títulos de 
emissão de Estados e Municípios, objetos de emissão ou refinanciamento pelo 
Tesouro Nacional; 
  
(xiii) realizar operações que exponham a Classe A a ativos financeiros de renda 
variável ou atrelados à variação cambial ou de cupom cambial de qualquer 
moeda estrangeira, inclusive, manter posições líquidas vendidas nesses 
instrumentos; 
 
(xiv) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre 
os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira 
da Classe A, exceto se decorrente de decisão judicial ou para fins de garantia de 
operações de derivativos; e  
 
(xv) emitir qualquer classe de Cotas em desacordo com este Anexo Descritivo.  
 
3.9. Os Direitos Creditórios devem ser registrados junto à Registradora. 
 
3.10. Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente 
em nome da Classe A, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação 
e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses 
serviços pelo BACEN ou pela CVM.  
 
25/101  
 
3.11. A Classe  A poderá transferir a terceiros os Direitos Creditórios e Direitos 
Creditórios Inadimplidos integrantes da sua Carteira, mediante decisão da Gestora, sem 
necessidade de Assembleia Especial, sempre que a Gestora entender que a 
transferência atenda ao melhor interesse d a Classe A e dos Cotistas, pelo preço e nas 
condições disponíveis no mercado.  
 
3.12. A Classe A poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o Patrimônio Líquido, 
estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais os discriminados no Capítulo 18 “Fatores 
de Risco” deste Anexo Descritivo . O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo Descritivo e, se houver, 
no prospecto, responsabilizando -se integralmente pelas consequências de seu 
investimento nas Cotas. 
 
3.12.1. As aplicações na Classe A não contam com garantia: (i) da 
Administradora; (ii) da Gestora; (iii) do Custodiante; (iv) da Registradora; (v) dos 
demais Prestadores de Serviços da Classe  A; (vi) de qualquer mecanismo de 
seguro; e/ou (vii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
3.12.2. Os Direitos Creditórios cedidos à Classe A não contarão com coobrigação 
do Cedente, sem prejuízo das hipóteses de resolução de cessão previstas no 
Contrato de Cessão e da responsabilidade, na respectiva Data de Aquisição, pela 
existência, validade, exigibilidade, exequibilidade, conteúdo, legitimidade e 
correta formalização, nos termos da legislação vigente,  dos Direitos Creditórios 
que comporão a carteira do Fundo, nos termos do artigo 295 do Código Civil 
Brasileiro. 
 
3.12.3. A Administradora, a Gestora , o Custodiante, a Registradora  ou partes a 
eles relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe A ou pela solvência dos Devedores. 
 
3.13. Não será permitida a aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de 
recursos financeiros decorrentes do pagamento de Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira (não revolvência).  
 
4. DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4.1. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe A são direitos creditórios 
performados, representados por CCB, oriundos de operações de empréstimo pessoal 
realizadas entre o Cedente e os respectivos Devedores e garantidos por Cessão 
Fiduciária de parte ou da totalidade dos direitos que os Devedores possuem aos Saques-
Aniversário, que garantirá o pagamento dos Direitos Creditórios devidos pelo respectivo 
 
26/101  
Devedor.  
 
4.2. O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito adotada 
pelo Cedente encontram-se descritos no Adendo I a este Anexo Descritivo.  
 
4.3. A cessão dos Direitos Creditórios será irrevogável e irretratável, com a 
transferência da plena titularidade para a Classe  A, em caráter definitivo, juntamente 
com todos os direitos, privilégios, garantias, preferências, prerrogativas e ações a estes 
relacionadas, bem como juros e encargos, incluindo, sem limitação, a Cessão Fiduciária.  
 
4.4. A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Cessão, a Classe 
A pagará ao Cedente o respectivo Preço de Cessão. 
 
4.5. Em até 20 (vinte) Dias Úteis contados da  Data de Cessão, o Cedente deverá 
disponibilizar os Documentos Representativos do Crédito para a Gestora ou terceiro por 
ela contratado e ao Custodiante. 
 
4.5.1. Os Documentos Complementares que ainda não tenham sido 
disponibilizados, deverão ser entregues pelo Cedente à Gestora ou terceiro por 
ela contratado  e ao Custodiante em até 15 (quinze) Dias Úteis contados da 
solicitação da Gestora ou do prestador de serviços por ela subcontratado neste 
sentido. 
 
4.6. O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios se dá da seguinte forma: 
 
a) as parcelas das CCB são pagas à Classe A mediante transferência, pelo 
Agente Operador do FGTS, dos recursos do Saque -Aniversário a que o Devedor 
faz jus diretamente para a Conta de Liquidação de titularidade do Cedente; 
 
b) em até 3 (três) Dias Úteis contados do: ( i) recebimento dos recursos 
mencionados no inciso a) acima na Conta de Liquidação, ou ( ii) recebimento, 
pelo Cedente, dos Arquivos Analíticos, o que ocorrer por último; o Cedente 
transferirá, para a Conta da Classe A,  a totalidade dos recursos devidos em 
decorrência dos Direitos Creditórios cedidos corrigidos pela Taxa DI desde a data 
do recebimento dos referidos recursos na Conta de Liquidação até a data em que 
forem transferidos para a Conta da Classe A;  
 
c) em caso de divergência entre as informações contidas nos Arquivos 
Analíticos e os recursos transferidos pelo Agente Operador do FGTS para a Conta 
de Liquidação, o Cedente, no prazo previsto no inciso b) acima, deverá transferir 
para a Conta da Classe A os valores que não sejam objeto de divergência, 
conforme previsto nos Arquivos Analíticos, sem prejuízo da obrigação do 
Cedente de realizar a cobrança ordinária da totalidade dos montantes referentes 
 
27/101  
aos Direitos Creditórios cedidos; 
 
d) considera-se como recebimento dos Arquivos Analíticos pelo Cedente, 
conforme previsto no inciso b) acima, a disponibilização, por qualquer meio, pelo 
Agente Operador do FGTS ao Cedente dos referidos arquivos; e  
 
e) o Custodiante atestar á a regularidade da conciliação realizada pelo 
Cedente, no prazo de até 2 (dois ) Dias Úteis contados da respectiva data de 
pagamento pelo Cedente, prevista no inciso b) acima, com base nas informações 
constantes dos Arquivos Analíticos recebidos do Cedente, informando ao Gestor 
imediatamente caso verifique qualquer inconsistência. 
 
4.6.1. Nos termos previstos no Contrato de Cessão, o prazo previsto no inciso 
b) acima poderá ser de até 5 (cinco) Dias Úteis com relação aos repasse dos 
recursos recebidos exclusivamente nos meses de junho e julho de 2024 da Conta 
de Liquidação para a Conta da Classe A, sem prejuízo da correção dos referidos 
valores pela Taxa DI desd e a data do recebimento dos referidos recursos na 
Conta de Liquidação até a data em que forem transferidos para a Conta da Classe 
A. 
 
5. DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DECLARAÇÕES DE CESSÃO 
 
5.1. Em cada cessão de Direitos Creditórios à Classe A, os Direitos Creditórios devem 
atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados 
pela Gestora, na Data de Cessão: 
 
(i) os Direitos Creditórios deverão ser devidos por Devedores que não 
apresentem, na Data de Cessão, outros Direitos Creditórios Inadimplidos junto à 
Classe A;  
 
(ii) considerada pro forma  a aquisição pretendida, o saldo devedor dos 
Direitos Creditórios devidos por um mesmo Devedor não poderá ser superior a 
R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais);  
 
(iii) os Direitos Creditórios deverão ter prazo máximo de 120 (cento e vinte) 
meses e deverão ter vencimento em data igual ou inferior à data de vencimento 
das Cotas Seniores de maior prazo; 
 
(iv) os Direitos Creditórios devem ter sido adquiridos pelo Preço de Cessão, 
conforme definido no respectivo Contrato de Cessão; e 
 
(v) o Preço de Cessão deverá observar a Taxa de Cessão definida no 
respectivo Contrato de Cessão. 
 
28/101  
 
5.2. Na hipótese de o Direito Creditório perder qualquer Critério de Elegibilidade 
após sua aquisição pela Classe A, a Classe A e seus Cotistas não terão qualquer direito 
de regresso contra a Gestora, a Administradora, o Custodiante e/ou o Cedente, salvo na 
existência comprovada de má-fé, culpa ou dolo. 
 
5.2.1. A validação pela Gestora dos Critérios de Elegibilidade ocorrerá, 
exclusivamente, através da análise de informações disponibilizadas pela Cedente 
à Gestora. 
 
5.2.2. Consideram-se informações do Cedente aquelas previstas nos arquivos 
CNAB ou qualquer outro arquivo eletrônico acordado entre a Gestora, o Cedente 
e a Administradora, bem como nas comunicações enviadas pelo Cedente à 
Administradora e à Gestora no contexto das cessões e baixas dos Direitos 
Creditórios cedidos, os quais devem conter, no mínimo, (a) dados cadastrais dos 
Devedores (nome completo e CPF do Devedor) ; (b) valor do saldo devedor do 
Direito Creditório oferecido para cessão; (c)  data de vencimento dos Direitos 
Creditórios; e (d) demais informações eventualmente solicitadas pela Gestora, 
como exemplo o arquivo R0056 disponibilizado pelo Agente Operador do FGTS.  
 
5.3. Sem prejuízo da responsabilidade da Gestora da verificação dos Critérios de 
Elegibilidade, nos termos da Resolução CVM 175, a  Gestora não assumirá 
responsabilidade pela inveracidade, incompletude, inconsistência ou insuficiência das 
informações recebidas do Cedente, nos termos do item 5.1 acima, para fins de 
verificação dos Critérios de Elegibilidade. 
 
5.4. Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade, o Cedente deverá declarar à Classe A 
que as seguintes declarações são verdadeiras, corretas e completas, na Data de Cessão, 
em relação aos Direitos Creditórios oferecidos à cessão para a Classe A , sob pena de 
resolução de cessão, nos termos do Contrato de Cessão (em conjunto, “Declarações de 
Cessão”): 
 
(i) na data de emissão da CCB, o respectivo Devedor tinha, no mínimo, 
18 (dezoito) anos de idade; 
 
(ii) as CCB contêm previsão que permita a adoção das providências aplicáveis 
em caso de alteração, pelo Poder Executivo Federal, dos valores das faixas, das 
alíquotas e das parcelas adicionais constantes do Anexo I da Lei nº 8.036, de 
modo a manter inalterado o valor total dos Saques -Aniversário cedidos e 
satisfazer o pagamento da obrigação contraída pelo Devedor junto ao Cedente: 
(1) elevação do valor bloqueado, na forma da Lei nº 8.036, se existir saldo 
suficiente nas contas vinculadas ao FGTS dos Devedores; e (2)  supletivamente, 
em caso de insuficiência de saldo, a ampliação dos prazos de vencimentos da CCB 
 
29/101  
e, consequentemente, da quantidade de Saques-Aniversário cujos direitos foram 
cedidos, mantidas as taxas pactuadas na CCB , ressalvadas modificações em tal 
previsão (a) para atender as exigências da legislação e regulamentação 
aplicáveis, (b)  em caso de alguma modificação para correção de redação, 
atualização de dados das partes e demais ajustes que não sejam relevantes, bem 
como (c) em caso de alguma modificação relevante que tenha sido previamente 
aprovada pelas Partes; 
 
(iii) os Direitos Creditórios oferecidos à cessão para a Classe A são 
representados por parcelas vincendas de CCB, que têm valor nominal prefixado, 
contratadas a taxa de juros prefixada e amortizadas anualmente, representadas 
por Documentos Representativos do Crédito e Documentos Complementares; 
 
(iv) os Direitos Creditórios estão livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou encargos de qualquer natureza, exceto pela Cessão Fiduciária, e as 
CCB não foram objeto de qualquer endosso ou cessão anteriormente à cessão à 
Classe A; 
 
(v) no conhecimento do Cedente, não há qualquer ação, demanda ou 
processo, administrativo ou judicial, ou ainda controvérsias, dúvidas e/ou 
contestações de qualquer espécie pendentes sobre as CCB que de qualquer 
forma implique ou possa implicar impedimento à cessão das CCB ou, direta ou 
indiretamente, comprometer a sua característica de títulos líquidos, certos e 
exigíveis;  
 
(vi) desembolsou na conta corrente de titularidade do Devedor indicada na 
respectiva CCB, o valor integral do crédito solicitado, sem qualquer desconto ou 
retenção, exceto, o IOF e, quando houver, a TAC, o seguro e/ou outros descontos 
eventualmente autorizados pelo Devedor e permitidos ou não vedados à 
cobrança pela legislação aplicável, conforme descritos na CCB;  
 
(vii) no processo de contratação das CCB pelos Devedores e/ou no momento 
de abertura da conta digital no aplicativo do Cedente, conforme o caso, foi 
devidamente captada a biometria facial do Devedor e consequentemente a 
prova de vida; 
 
(viii) os Direitos Creditórios decorrem de empréstimos pessoais concedidos 
pelo Cedente aos Devedores, ou seja, pessoas naturais com saldo disponível em 
conta vinculada de FGTS, representados por CCB, com garantia de Cessão 
Fiduciária;  
 
(ix) foi feita a reserva das garantias sobre os Direitos Creditórios pelo Cedente 
junto ao Agente Operador do FGTS, com expressa autorização do Devedor, nos 
 
30/101  
termos e condições Lei nº 8.036 e da Resolução CCFGTS 958; 
 
(x) os Direitos Creditórios estão em consonância com as declarações e 
garantias prestadas pelo Cedente no âmbito deste Contrato e dos respectivos 
Termos de Cessão; 
 
(xi) para a concessão de crédito cedido, atendeu e cumpriu todas as 
obrigações e exigências previstas na Resolução CCFGTS 958 e manuais do Agente 
Operador do FGTS publicado nos termos da Circular CAIXA nº 1.012/2022; 
 
(xii) não haverá CCB emitidas mediante assinatura a rogo; e 
  
(xiii) na Data de Cessão, a Taxa Média de Originação é igual ou maior a 1,67% 
(um inteiro e sessenta e sete décimos por cento) ao mês e Taxa Mínima de 
Originação é de 1,00% (um por cento) ao mês.  
  
6. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E NÃO -ESSENCIAIS: 
RESPONSABILIDADES, ATRIBUIÇÕES E REMUNERAÇÃO 
 
Gestora 
 
6.1. A atividade de gestão da Carteira de ativos da Classe A será realizada pela 
Gestora. Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, a 
Gestora tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos da 
Classe A, na sua respectiva esfera de atuação.  
   
6.1.1. No âmbito de sua atuação, a Gestora deverá observar as vedações 
previstas na regulamentação aplicável, em especial no artigo 101 da Resolução 
CVM 175, e poderá representar a Classe A em toda e qualquer assembleia dos 
ativos integrantes da Carteira da Classe A. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora aquelas dispostas nos artigos 
84, 85 (conforme aplicável) e 105 da parte geral da Resolução CVM 175, no artigo 
33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e nos anexos complementares 
II e V das regras e procedimentos do Código ANBIMA de AGRT . Sem prejuízo de 
seus outros deveres legais e regulamentares, incluem-se entre as obrigações da 
Gestora: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros 
de Liquidez para aquisição pela Classe  A, em estrita observância aos 
Critérios de Elegibilidade e à política de investimento, composição e 
diversificação da Carteira; 
 
 
31/101  
(b) validar os Direitos Creditórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade na respectiva Data de Cessão; 
 
(c) calcular e validar o Preço de Cessão, nos termos do Contrato de 
Cessão; 
 
(d) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação 
ao exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria gestor; 
 
(e) tomar suas decisões de gestão da Carteira em consonância com 
as normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos 
mercados financeiro e de capitais, observados os princípios de boa 
técnica de investimentos e os limites deste Regulamento; 
 
(f) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre 
que solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações d a Classe A e às demais atividades que vier a desenvolver 
durante a gestão da Carteira; 
 
(g) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante 
solicitação d a Administradora, subsídios para que a Administradora 
defenda os interesses da Classe  A diante de eventuais notificações, 
avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras penalidades 
aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades 
desenvolvidas pela Gestora; 
 
(h) executar a política de investimentos da Classe  A, prevista neste 
Anexo Descritivo, devendo: (a) verificar o enquadramento dos Direitos 
Creditórios à política de investimento da Classe  A, conforme este Anexo 
Descritivo, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos 
Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, por amostragem, utilizando 
modelo estatístico consistente e passível de verificação ; e (b) avaliar a 
aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
política de investimento; 
 
(i) receber e verificar a documentação que evidencia o lastro dos 
Direitos Creditórios integrantes da Carteira, por amostragem, observados 
os parâmetros indicados no Adendo III a este Anexo Descritivo, devendo 
o enviar à Administradora relatório trimestral com os resultados da 
verificação do lastro, explicitando a quantidade dos créditos inexistentes 
porventura encontrados, podendo subcontratar a prestação de serviço, 
 
32/101  
na forma permitida pela Resolução CVM 175; 
 
(j) registrar os Direitos Creditórios na Registradora,  conforme 
legislação e regulamentação vigente aplicáveis; 
 
(k) adotar políticas, procedimentos e controles internos necessários 
para que a liquidez da Carteira seja compatível com (a) os prazos 
previstos neste Anexo Descritivo para a amortização de Cotas e (b) o 
cumprimento das demais obrigações de Classe A; 
  
(l) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão 
dos Direitos Creditórios à Classe A; 
 
(m) estruturar o Fundo, em conjunto com a Administradora, 
desempenhando as atividades descritas no artigo 33, § 1º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(n) monitorar (1) a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios da 
Classe A; e (2) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, 
no mínimo, os pagamentos e a inadimplência; 
 
(o) encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar 
em nome da Classe A; 
 
(p) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas 
expensas, a documentação relativa às operações da Classe A; 
 
(q) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer 
alteração em Prestador de Serviços contratado pela Gestora; 
 
(r) exercer o direito de voto em assembleia geral de ativos detidos 
pela Classe A, em conformidade com sua política de voto; 
 
(s) acompanhar os gastos e despesas da Classe A; 
 
(t) envidar seus melhores esforços para que o enquadramento fiscal 
da Classe A não seja no regime geral de tributação de fundos previsto no 
art. 17 e seguintes da Lei 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme 
alterada; 
 
(u) monitorar a Alocação Mínima; 
 
 
33/101  
(v) calcular o Índice de Atraso e o Índice de Arrecadação, nos termos 
deste Anexo Descritivo, bem como enviar informações referentes a tais 
índices à Administradora nas respectivas datas de cálculo, conforme 
previstas neste Anexo Descritivo; 
 
(w) monitorar os Índices de Subordinação, conforme calculados pela 
Administradora; 
 
(x) constituir, calcular e monitorar a Reserva de Caixa e a Reserva de 
Liquidez; 
 
(y) fiscalizar as atividades do Prestador de Serviço contratado que 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou quando o 
serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
da CVM;  
 
(z) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(aa) elaborar e divulgar o informativo mensal da Classe  A, em 
observância ao disposto no artigo 37 do anexo complementar V do 
Código ANBIMA de AGRT; 
 
(bb) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos 
Creditórios, verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe A em 
virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que 
tenham representatividade no patrimônio da Classe  A, assim como dar 
ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e no material de 
divulgação; 
 
(cc) arcar com todos os custos extraordinários não previstos neste 
Anexo Descritivo decorrentes de sua ação ou omissão na execução das 
tarefas e serviços que lhe são afetos, relativamente à gestão; e 
 
(dd) atestar a regularidade da conciliação realizada pelo Cedente e 
verificada pelo Custodiante , nos termos do item 4.5 deste Anexo 
Descritivo. 
 
6.1.3. As políticas, procedimentos e controles internos mencionados no item 
6.1.2(k) devem ser consistentes, passíveis de verificação e levar em conta, no 
mínimo: (a) a liquidez dos Ativos; (b) as obrigações da Classe  A, incluindo 
depósitos de margens e outras garantias; (c) os valores de amortização previstas 
em cada Suplemento e (d) o grau de dispersão da propriedade das Cotas. 
 
 
34/101  
6.1.4. Além dos demais prestadores de serviços já mencionados neste 
Regulamento, a Gestora pode contratar em nome da Classe A, na forma prevista 
neste Anexo Descritivo, sem prejuízo das vedações previstas na Resolução CVM 
175, os serviços de: 
 
(i) distribuição de Cotas; 
 
(ii) consultoria de investimentos; 
 
(iii) classificação de risco das Cotas por Agência de Classificação de 
Risco;  
 
(iv) intermediação de operações da Carteira; 
 
(v) cogestão da Carteira; 
 
(vi) consultoria especializada; 
 
(vii) verificação do lastro dos Direitos Creditórios; e 
 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
6.1.5. O Gestor, em observação às normas aplicáveis, envidará os melhores 
esforços para classificar o Fundo e a Classe como Entidade de Investimento. 
Caso, por qualquer motivo, o Fundo e a Classe A sejam desclassificados como 
Entidade de Investimento, não será possível assegurar a aplicação do Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica.  
 
6.1.6. Exceto em caso de comprovado dolo ou má -fé, o Gestor não será 
responsabilizado pelo desenquadramento previsto no item 6.1.5 acima.  
 
Administradora 
 
6.2. A Classe A é administrad a fiduciariamente pel a Administradora, a qual tem o 
poder e dever de praticar todos os atos necessários ou inerentes à administração d a 
Classe A, observado o disposto na regulamentação vigente e neste Anexo Descritivo, 
inclusive quanto à esfera de atuação e competência da Gestora. 
 
6.2.1. Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175, 
no artigo 30 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175  e nos anexos 
complementares II e V das regras e procedimentos do Código ANBIMA de AGRT. 
Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares, incluem -se entre 
 
35/101  
as obrigações da Administradora: 
 
(a) Diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro dos Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro de presença de Cotistas; (iv) os demonstrativos trimestrais e 
anuais da Classe A; (v) o registro de todos os fatos contábeis referentes à Classe 
A; e (vi) os relatórios do Auditor Independente; 
 
(b) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia 
Útil; 
 
(c) providenciar junto à Agência de Classificação de Risco, trimestralmente, 
no mínimo, a atualização da classificação de risco das Cotas, quando aplicável; 
 
(d) informar imediatamente aos Cotistas sobre eventual rebaixamento da 
classificação de risco das Cotas, nos termos do presente Anexo Descritivo; 
 
(e) fornecer anualmente aos Cotistas documento contendo informações 
sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao 
último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e 
respectivo valor; 
 
(f) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às 
demonstrações financeiras previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175, manter, separadamente, registros analíticos com informações completas 
sobre toda e qualquer modalidade de negociação re alizada entre a 
Administradora e o Fundo; 
 
(g) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
 
(h) fornecer informações relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ao 
Sistema de Informações de Créditos do BACEN (SCR), nos termos da norma 
específica; 
 
(i) protocolar na CVM, com o auxílio d a Gestora, o documento de 
constituição do Fundo, o Regulamento, seus anexos e aditamentos, nos termos 
da Resolução CVM 175; 
 
(j) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e 
por este Regulamento; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
36/101  
 
(l) calcular e monitorar, todo Dia Útil, os Índices de Subordinação; 
 
(m) calcular e monitorar, os Eventos de Avaliação; 
 
(n) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
(o) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, 
regimes similares, em relação a qualquer Instituição Autorizada em que o Fundo 
eventualmente mantenha conta, requerer, às expens as d a Classe , o 
redirecionamento do fluxo de recursos provenientes dos Ativos para outra conta 
de titularidade do Fundo, domiciliada em outra Instituição Autorizada;  
 
(p) fiscalizar as atividades do prestador de serviço contratado que não seja 
um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo 
não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM; 
 
(q) divulgar, em seu website, quaisquer informações relativas ao Fundo 
divulgadas aos Cotistas ou a terceiros, exceto quando se tratar de informações 
divulgadas a (a) prestadores de serviços do Fundo, desde que essas informações 
sejam necessárias para o desempenho de suas atividades, e (b) entidades 
reguladoras ou autorreguladoras, quando essas informações se destinarem a 
atender a solicitações legais, regulamentares ou estatutárias; 
 
(r) calcular e divulgar mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês 
civil, e manter em seu website, as informações previstas no artigo 37 do anexo 
complementar V das regras e procedimentos do Código ANBIMA de AGRT; e 
 
(s) disponibilizar, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, com base nas 
informações da última Data de Verificação , aos cotistas titulares das Cotas 
Seniores, informações sobre os Direitos Creditórios integrantes da Carteira da 
Classe A, abrangendo dados sobre o desempenho esperado e realizado, além de 
outras informações que venham a ser solicitadas a qualquer momento, 
contendo, no mínimo, as seguintes informações: 
 
(i) evolução do Patrimônio Líquido, com sua respectiva divisão pelas 
subclasses de Cotas; 
(ii) evolução da rentabilidade mensal de cada subclasse de Cotas; 
(iii) evolução mensal do Índice de Subordinação  Sênior, conforme 
informado pela Gestora; 
(iv) evolução mensal do Índice de Subordinação Mezanino, conforme 
informado pela Gestora, conforme aplicável; 
 
37/101  
(v) evolução do estoque de Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira da Classe A; 
(vi) abertura dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe 
A por faixa de vencimento em:  
(a) a vencer com as seguintes faixas: até 30 dias, de 31 a 60 
dias, de 61 a 90 dias, de 91 a 120 dias, de 121 a 150 dias, de 151 a 
180 dias, de 181 a 360 dias e acima de 360 dias; 
(b) vencidos com as seguintes faixas: até 30 dias, de 31 a 60 
dias, de 61 a 90 dias, de 91 a 120 dias, de 121 a 150 dias, de 151 a 
180 dias, de 181 a 360 dias e acima de 360 dias; 
(vii) evolução mensal do fluxo de Direitos Creditórios esperado e 
evolução mensal do fluxo de Direitos Creditórios recebidos; 
(viii) evolução mensal do nível de pré-pagamento em relação à Carteira 
da Classe A (%); 
(ix) evolução mensal do Índice de Arrecadação, conforme informados 
pela Gestora; 
(x) evolução mensal do Índice de Atraso, conforme informados pela 
Gestora. 
 
6.2.2. A Administradora poderá contratar, em nome da Classe A, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o 
caso, tais serviços não sejam prestados diretamente pela Administradora: 
 
(i) tesouraria, controle e processamento dos Ativos; 
(ii) escrituração das Cotas;  
(iii) auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução 
CVM 175; 
(iv) registro dos Direitos Creditórios em entidade registradora; 
(v) custódia para os Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em entidade registradora; 
(vi) custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
(vii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos 
Creditórios, a qual pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
(viii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios. 
 
6.2.3. A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços 
por ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e 
 
38/101  
passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação 
da documentação relativa aos Direitos Creditórios. 
 
Custódia 
 
6.3. As atividades de custódia qualificada serão exercidas pel a Administradora, que 
subcontratou o Custodiante para exercer as atividades descritas no item 6.4 abaixo.  
 
6.3.1. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável e neste Regulamento, a Administradora, no âmbito das atividades de 
custódia, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) cobrar e receber, em nome da Classe  A, pagamentos, resgate de 
títulos ou qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da Carteira  
(exceto os Direitos Creditórios) , depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta da Classe A;  
 
(ii) operacionalizar procedimentos e rotinas definidos neste Anexo 
Descritivo e documentos relacionados ao endosso em preto, aquisição 
e/ou subscrição de Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros de Liquidez 
pela Classe A, conforme aplicáveis, e que sejam de sua responsabilidade; 
 
(iii) custódia dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe 
A, exceto aqueles registrados na entidade registradora; e 
 
(iv) custódia dos Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
6.3.2. Eventuais vícios verificados nos Documentos Representativos do Crédito 
serão comunicados por escrito pelo Custodiante, ou empresa contratada, à 
Administradora e à Gestora, em até 5 (cinco) Dias Úteis da sua verificação, para 
que a Administradora solicite q ue o Cedente apresente ao Custodiante, ou 
regularize, os Documentos Representativos do Crédito. 
 
6.3.3. O Custodiante poderá subcontratar, às suas expensas , prestadores de 
serviços para a prestação de determinados serviços à Classe A, na forma da 
regulamentação aplicável, observado que os prestadores de serviços 
eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe  A, o 
originador, o Cedente, a Gestora, consultoria especializada, se houver, ou partes 
a eles relacionadas. 
 
6.4. As atividades de custódia dos Direitos Creditórios  serão exercidas pelo 
Custodiante.  
 
 
39/101  
6.4.1. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Anexo Descritivo , o Custodiante, por si ou por terceiros, 
observados os termos da regulamentação aplicável, é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe  A, pagamentos, resgate de 
títulos ou qualquer outro rendimento relativo aos Direitos Creditórios 
integrantes da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente na 
Conta da Classe A; 
 
(iii) acolher, em contas correntes de titularidade da Classe  A, os 
valores relativos aos bens e direitos integrantes da Carteira da Classe A 
pagos pelos Devedores. 
 
(iv) guarda física ou eletrônica dos Documentos Representativos do 
Crédito e dos Documentos Complementares dos Direitos Creditórios;  
 
(v) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o 
prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios, o que for maior, da 
existência, da integridade e da titularidade dos Documentos 
Representativos do Crédito  dos Direitos Creditórios substituídos ou 
inadimplidos no respectivo período, nos termos do artigo 38 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175 e observadas as disposições deste 
Anexo Descritivo; e 
 
(vi) atestar a regularidade da conciliação realizada pelo Cedente, nos 
termos do item 4.5, alínea e) deste Anexo Descritivo. 
 
6.5. Eventuais vícios verificados nos Documentos Representativos do Crédito serão 
comunicados por escrito pelo Custodiante, ou empresa contratada, à Administradora e 
à Gestora, em até 5 (cinco) Dias Úteis da sua verificação, para que a Administradora 
solicite que o  Cedente apresente ao Custodiante , ou regularize,  os Documentos 
Representativos do Crédito. 
 
Agente de Cobrança Extraordinária 
 
6.6. A Classe A poderá realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
através da contratação do  Agente de Cobrança Extraordinária , observada a política de 
cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos descrita no Adendo II a este Anexo 
Descritivo. 
 
40/101  
 
6.7. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança 
Extraordinária não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pela Classe 
A e/ou pelo  Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas no caso de não haver recursos 
suficientes para a realização dos procedimentos de cobrança. 
 
Vedações 
 
6.8. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, conforme aplicável, em suas 
respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome da Classe , sem 
prejuízo das demais vedações constantes da regulamentação aplicável: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe A ou 
conta vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos 
artigos 113, inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Resolução CVM 175;  
 
(iii) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização 
a prazo de cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de cotistas; e 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.9. Cada Prestador de Serviço é o único responsável por suas ações e/ou omissões 
decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o 
Fundo e a Classe  A, e respondem exclusivamente perante ao Fund o, à Classe  A, aos 
Cotistas, terceiros e às autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, 
não sendo a Administradora, o Custodiante, a Gestora e o Agente de Cobrança  
Extraordinária responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das 
obrigações uns dos outros e/ou dos demais Prestadores de Serviços. 
 
6.10. A aferição de responsabilidades dos Prestadores de Serviços contratados tem 
como parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Anexo Descritivo e no respectivo 
contrato de prestação de serviços. 
 
 
41/101  
7. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
7.1. Em contraprestação aos serviços de administração fiduciária, tesouraria, 
controladoria e escrituração, a Classe A pagará à Administradora uma  taxa de 
administração de acordo com as respectivas faixas de Patrimônio Líquido da Classe A, 
conforme a tabela abaixo, observado o montante mínimo mensal de R$ 12.000,00 (doze 
mil reais) (“Taxa de Administração”): 
 
 
Taxa de Administração 
(% a.a.)(1) Patrimônio Líquido da Classe A Mínimo Mensal 
0,10% Até R$ 500 milhões 
R$ 12.000,00 0,08% De R$ 500 a R$ 1 bilhão 
0,05% Acima de R$ 1 bilhão 
(1) Uma vez alcançada cada uma das faixas, o percentual incidirá sobre a 
totalidade do Patrimônio Líquido. Por exemplo, caso o Patrimônio Líquido seja 
de R$ 600.000.000,00 (seiscentos milhões de reais), o valor da Taxa de 
Administração será de R$ 480.000,00 (quatrocentos e oitenta mil reais) por ano. 
 
7.1.1. A Taxa de Administração será provisionada diariamente, na base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada sobre o Patrimônio Líquido 
da Classe A no Dia Útil imediatamente anterior , e paga mensalmente até o 5º 
(quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços. 
 
7.1.2. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração sejam pagas diretamente pela Classe A aos Prestadores de 
Serviços contratados pel a Administradora, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração acima fixada.  
 
7.2. Em contraprestação aos serviços de gestão profissional da Carteira, a Classe A 
pagará à Gestora uma taxa de gestão de 0,45% a.a. (quarenta e cinco décimos por cento 
ao ano), sobre o Patrimônio Líquido da Classe A, (“Taxa de Gestão”). 
 
7.2.1. A Taxa de Gestão será provisionada diariamente, na base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada sobre o Patrimônio Líquido 
da Classe A no Dia Útil imediatamente anterior, e paga mensalmente até o 5º 
(quinto) Dia Útil do mês subsequente a o mês da prestação dos serviços, exceto 
em relação ao primeiro pagamento da Taxa de Gestão, relativo ao período 
compreendido entre o início do funcionamento da Classe A e o mês calendário 
de outubro de 2024, que será realizado em novembro de 2024.. 
 
7.2.2. A Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas 
diretamente pela Classe A aos Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, 
 
42/101  
desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Gestão acima fixada. 
 
7.2.3. Ao montante da Taxa de Gestão será acrescido o valor do imposto sobre 
serviços – ISS, programa de integração social – PIS, contribuição para 
financiamento da seguridade social – COFINS, contribuição social sobre lucro 
líquido - CSLL e imposto de renda retido na fonte – IRRF que incidam sobre tais 
remunerações e outros que porventura venham a incidir, conforme alíquotas 
previstas na legislação vigente. 
 
7.3. Pela prestação dos serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios 
integrantes da Carteira da Classe A, o Custodiante fará jus a uma remuneração de 0,03% 
a.a. (três centésimos por cento  ao ano ) sobre o Patrimônio Líquido da Classe A, 
observado o montante mínimo de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais ) (“Taxa de 
Custódia”). 
 
7.3.1. A Taxa de Custódia  será provisionada diariamente, na base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , e paga mensalmente até o 5º (quinto) 
Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços. 
 
7.4. Tendo em vista que a Classe A não conta com distribuidores das Cotas que atuem 
de forma contínua, o Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do 
Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores 
que sejam co ntratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, 
será prevista nos documentos das respectivas ofertas, conforme a Resolução CVM nº 
160, de 13 de julho de 2022, e alterações posteriores. 
 
7.5. Não serão cobradas dos Cotistas taxas de performance, ingresso e saída. 
 
7.6. O valor para contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios, será custeado diretamente pela Classe e 
não deduzida da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão. 
 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
8.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão renunciar à administração ou 
gestão d o Fundo, conforme aplicável, por meio de carta com aviso de recebimento 
endereçada a cada Cotista e desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral a se 
realizar em, no máximo, 15 (quinze) dias contados da convocação, para deliberar sobre 
a (a) sua substituição; ou (b) liquidação do Fundo. 
 
 
43/101  
8.1.1. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a 
Administradora de renunciar à prestação de serviços  à Classe A, mas não sua 
destituição por força da Assembleia Geral. 
 
8.1.2. No caso de sua renúncia, o Prestador de Serviços Essenciais deverá 
permanecer no exercício de suas funções até a sua efetiva substituição, que deve 
ocorrer em até 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data da renúncia. 
 
8.1.3. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição de 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, este deverá permanecer no 
exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em no máximo 180 (c ento e oitenta) dias contados da data de 
realização da referida Assembleia Geral, conforme o caso. Caso a Assembleia 
Geral delibere pela substituição do Prestador de Serviços Essenciais em questão, 
mas não nomeie instituição habilitada para substitui -lo, deverá ser convocada 
nova Assembleia Geral para deliberar sobre a nomeação de nova instituição 
substituta. 
 
8.1.4. Caso (a) a Assembleia Geral prevista acima não delibere pela substituição 
do Prestador de Serviços Essenciais; (b) a Assembleia Geral prevista acima não 
obtenha quórum suficiente para deliberar sobre a substituição do Prestador de 
Serviços Essenciais ou a liquidação do Fundo, considerando as 2 (duas) potenciais 
convocações; ou (c) tenha decorrido o prazo estabelecido no item 8.1.3 acima 
sem que o substituto apontado em tal Assembleia Geral de Cotistas tenha 
efetivamente assumido as funções de administrador ou gestor, conforme o caso, 
do Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação 
antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à 
CVM. 
 
8.2. A substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais também poderá ocorrer 
mediante deliberação da Assembleia Geral, ocasião na qual a Assembleia Geral deverá 
nomear instituição habilitada para substituir o respectivo Prestador de Serviços 
Essenciais. 
 
8.2.1. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição de 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, este deverá permanecer no 
exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em no máximo de 60 (sessenta) dias contados da data de 
realização da referida Assembleia Geral. Caso a Assembleia Geral delibere pela 
substituição d o Prestador de Serviço Essencial em questão, mas não nomeie 
instituição habilitada para substitui -lo, deverá ser convocada nova Assembleia 
Geral para deliberar sobre a nomeação de nova instituição substituta. 
 
 
44/101  
8.2.2. Caso (a) a Assembleia Geral prevista acima não delibere pela substituição 
do Prestador de Serviços Essenciais; (b) a Assembleia Geral prevista acima não 
obtenha quórum suficiente para deliberar sobre a substituição do Prestador de 
Serviços Essenciais ou a liquidação do Fundo, considerando as 2 (duas) potenciais 
convocações; ou (c) tenha decorrido o prazo estabelecido no item acima sem 
que o substituto apontado em tal Assembleia Geral de Cotistas tenha 
efetivamente assumido as funções de administrador ou gestor, conforme o caso, 
do Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação 
antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à 
CVM. 
 
8.3. O Prestador de Serviços Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional para o 
Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substitui-lo, no prazo de até 15 
(quinze) dias contados da realização da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações do Prestador de Serviços Essenciais sem solução de continuidade; 
bem como  (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração ou gestão, 
conforme o caso, do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição 
que vier a substitui-lo. 
 
8.4. Nas hipóteses de substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais e de 
liquidação do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do 
próprio Prestador de Serviços Essenciais. 
 
8.5. Exceto nos casos em que os contratos firmados entre o Fundo e os Prestadores 
de Serviços dispuserem especificamente a respeito, as disposições relativas à 
substituição e à renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais descritas neste capítulo 
aplicam-se, no que couber, à substituição e renúncia do Custodiante e do Agente de 
Cobrança Extraordinária. 
 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE A, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES 
DAS COTAS 
 
Características Gerais 
 
9.1. As Cotas  da Classe  A correspondem a frações ideais do seu patrimônio, 
observadas as características de cada subclasse de Cotas , conforme definidas nos 
respectivos Apêndices de Cotas . As Cotas serão divididas em subclasse de Cotas 
Seniores, Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior, sendo que suas características 
se encontram descritas nos respectivos Apêndices e Suplementos. 
 
45/101  
 
9.2. As Cotas somente serão resgatadas ao término dos respectivos prazos de 
duração ou em virtude da liquidação da Classe A. 
 
9.3. As Cotas de uma mesma Série de subclasse ou Emissão, conforme o caso, terão 
iguais prioridades de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da Carteira da 
Classe A, conforme definidos nos respectivos Apêndices ou no respectivo Suplemento, 
conforme o caso, bem como direitos de voto. 
 
9.4. As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus 
titulares junto ao Custodiante, na qualidade de agente escriturador das Cotas. A 
titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto 
estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido 
pelo Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas 
estiverem eletronicamente custodiadas na B3.  
 
Índices de Subordinação 
 
9.5. A Classe A deverá observar (a) enquanto houver Cotas Seniores em circulação, o 
Índice de Subordinação Sênior e (b) enquanto houver Cotas Mezanino em Circulação, o 
Índice de Subordinação Mezanino. 
 
9.6. Na hipótese de desenquadramento de quaisquer dos Índices de Subordinação, a 
Gestora deverá aguardar até a data de amortização imediatamente subsequente à 
verificação do desenquadramento. Caso, na referida data de amortização, após a 
amortização de Cotas, nos termos deste Anexo Descritivo , o Índice de Subordinação 
Sênior e o Índice de Subordinação Mezanino não sejam reestabelecidos, e tal situação 
não seja sanada no prazo de 10 (dez) Dias Úteis, estará configurado um Evento de 
Avaliação, e a Gestora adotará os procedimentos previstos no item 10.2 abaixo. 
 
9.7. Adicionalmente, os titulares de Cotas Mezanino e de Cotas Subordinadas Junior, 
ou demais fundos geridos pela Gestora, poderão subscrever e integralizar tantas Cotas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Junior quantas forem necessárias para restabelecer os 
Índices de Subordinação.  
 
9.8. As Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas Junior para fins de enquadramento dos 
Índices de Subordinação poderão ser  emitidas para colocação privada perante os 
respectivos titulares de Cotas Subordinadas, por ato da Administradora, mediante 
solicitação da Gestora e sem a necessidade de aprovação em Assembleia Especial de 
Cotistas, sempre que tais emissões e colocações p rivadas sejam necessárias para 
atendimento aos Índices de Subordinação, ficando a Administradora autorizada a 
praticar os atos e celebrar os documentos necessários para tal finalidade. 
 
 
46/101  
Valoração das Cotas 
 
9.9. As Cotas, independentemente da subclasse e série, serão valoradas todo Dia Útil. 
A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data de Subscrição Inicial 
da respectiva subclasse, sendo que a última valorização ocorrerá n a respectiva data de 
resgate.  
 
9.10. Para fins de amortização e resgate das Cotas , deverá ser utilizado o valor 
atualizado da Cota na abertura do Dia Útil imediatamente anterior ao dia do pagamento 
da amortização e/ou resgate. 
 
Amortização e Resgate de Cotas 
 
9.11. As Cotas serão amortizadas em Regime de Caixa, de acordo com os critérios e 
proporções estabelecidos neste Anexo Descritivo e nos respectivos Apêndices e 
Suplementos, observada a ordem de aplicação de recursos definida no Capítulo 13 
abaixo. 
 
9.12. A Classe A não efetuará amortizações, resgates e aplicações em feriado nacional 
ou feriado na Cidade de São Paulo, devendo tais amortizações, resgates e aplicações 
serem efetivados no primeiro Dia Útil subsequente.  
 
9.13. Não haverá resgate de Cotas a não ser pelo término do prazo de duração ou 
liquidação da Classe A. 
 
9.13.1.  Na hipótese de liquidação da Classe A por deliberação da Assembleia 
Especial, a Administradora deverá promover a divisão do Patrimônio Líquido 
entre os Cotistas, na proporção de suas Cotas, no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias a contar da data da realização da respectiva Assembleia Especial. 
 
10. EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
10.1. Na hipótese de ocorrência das situações a seguir descritas, caberá à 
Administradora convocar uma Assembleia Especial para deliberar sobre a continuidade 
da Classe A ou sua liquidação antecipada e consequente definição do cronograma de 
pagamentos aos Cotistas (cada um, um “Evento de Avaliação”): 
 
(i) caso aplicável, rebaixamento da classificação de risco de qualquer Série 
de Cotas Seniores em circulação em 2 (dois) níveis abaixo da classificação de risco 
em vigor, excetuando-se as hipóteses de rebaixamento da classificação de risco 
em razão de alteraçã o/substituição da Agência de Classificação de Risco das 
Cotas Seniores; 
 
 
47/101  
(ii) caso o Cedente ou o Agente de Cobrança Extraordinária inicie processo 
de intervenção, liquidação,  liquidação antecipada,  falência, regime de 
administração temporária ou cassação de autorização para funcionamento, ou 
evento equivalente, incluindo caso o Cedente deixe de atender aos requisitos de 
capital mínimo necessários para a consecução das atividades reguladas 
constantes do seu objeto social, conforme definidos pelo BACEN nos term os da 
regulamentação aplicável; 
 
(iii) caso haja descumprimento pelo Cedente e/ou pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária de qualquer de suas obrigações estabelecidas no Contratos de 
Cessão e no Contrato de Cobrança, desde que tal descumprimento não seja 
devidamente regularizado dentro do prazo previsto no Contrato de Cessão ou no 
Contrato de Cobrança, respectivamente, ou, na ausência de tal prazo, dentro de 
10 (dez) Dias Úteis contado do recebimento pelo Cedente e/ou pelo Agente de 
Cobrança Extraordinária, conforme o caso, de aviso, por escrito,  enviado pela 
Administradora, pelo Cotista, pelo Custodiante ou pela Gestora, informando -a 
da ocorrência do respectivo evento;  
 
(iv) não pagamento, (a) em até 2 (dois) Dias Úteis contado da data de 
amortização ordinária de Cotas Seniores do valor integral da amortização 
ordinária de qualquer Cota Sênior, e (b) em até 2 (dois) Dias Úteis contado da 
data de amortização ordinária de Cotas Subordinada Mezanino do valor integral 
da amortização ordinária de qualquer Cota Subordinada Mezanino , em ambos 
os casos, quando o pagamento seja devido, nos termos deste Regulamento; 
 
(v) caso, a qualquer momento, o Comitê de Política Econômica (Copom) do 
BACEN estabeleça a meta Selic em taxa igual ou superior a 14% (quatorze por 
cento) ao ano; 
 
(vi) caso os controladores pessoas físicas e/ou funcionários (atuando no 
exercício de suas funções) do Cedente venham a ter contra si decisão judicial 
desfavorável contra a qual não caiba efeito suspensivo em relação a qualquer 
violação à Legislação Anticorrupção; 
 
(vii) desenquadramento da Alocação Mínima em Direitos Creditórios por 
prazo superior a 60 (sessenta) dias consecutivos; 
 
(viii) na hipótese prevista no item 9.6 acima; 
 
(ix) caso em até 30 (trinta) dias corridos após a Data de Subscrição Inicial , a 
parcela do Patrimônio Líquido da Classe A representada por Direitos Creditórios 
não seja de, pelo menos, 90% (noventa por cento); 
 
 
48/101  
(x) caso haja a ocorrência de extinção, impossibilidade legal de aplicação, 
falta de apuração ou de divulgação de quaisquer dos índices ou parâmetros 
estabelecidos nos termos deste Anexo Descritivo para o cálculo do valor das 
Cotas Seniores e/ou das Cotas Mezanino, por prazo superior a 10 (dez) Dias Úteis 
consecutivos ou a 15 (quinze) Dias Úteis alternados, durante um período de 180 
(cento e oitenta) dias imediatamente anterior à última data em que o correr o 
evento; 
 
(xi) cessação ou renúncia pela Administradora , pelo Custodiante  ou pela 
Gestora, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos respectivos 
serviços previstos neste Anexo Descritivo, sem que tenha havido sua substituição 
por outra instituição, de acordo com os procedimentos e prazos estabelecidos 
neste Anexo Descritivo; 
 
(xii) descumprimento, pela Administradora, pelo Custodiante  ou pela 
Gestora, de seus deveres e obrigações estabelecidos neste Anexo Descritivo e 
nos demais documentos da Classe A, desde que notificado por qualquer um deles 
para sanar ou justificar o descumprimento, não o faça no prazo de 10 (dez) Dias 
Úteis contado do recebimento da referida notificação; 
 
(xiii) caso a Classe A deixe de atender a Reserva de Caixa e/ou a Reserva de 
Liquidez e tal evento não seja sanado até a data de amortização imediatamente 
subsequente à verificação do desenquadramento, nos termos do item 9.6 acima; 
 
(xiv) caso o Índice de Arrecadação for inferior à 93% (noventa e três por cento) 
em 2 (duas) Datas de Verificação nos últimos 12 (doze) meses;  
 
(xv) caso o Índice de Atraso for superior à 10% (dez por cento) em uma Data 
de Verificação;  
 
(xvi) na hipótese de declaração da invalidade, nulidade ou ineficácia do 
Contrato de Cessão por ordem judicial e/ou por qualquer autoridade 
governamental; e 
 
(xvii) caso o Administrador ou o Gestor tome conhecimento de que o  Agente 
Operador do FGTS esteja impedido e/ou impossibilitado, por qualquer motivo, 
exceto por motivos operacionais, de repassar os recursos referentes aos Diretos 
Creditórios pelo prazo de até 1 (um) Dia Útil.  
 
10.1.1. Exceto (a) pelos eventos previstos nos incisos (xiii), (xiv) e (xv) do item 
10.1 acima, que serão verificados pela Gestora,  e (b) pelo evento previsto no 
inciso (xvi) do item 10.1 acima, que será verificado pela Gestora e pela 
Administradora (aquela que tomar conhecimento primeiro), os demais incisos 
 
49/101  
acima serão verificados pela Administradora, diariamente, sendo certo que não 
haverá qualquer responsabilidade de verificação pela Gestora. 
 
10.1.2. A ocorrência de eventuais Eventos de Avaliação verificados pela Gestora 
será comunicada por escrito à Administradora, em até 3 (três) Dias Úteis da sua 
verificação, para que a Administradora adote os procedimentos necessários, 
conforme definidos no item 10.2 abaixo. 
 
10.2. Na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, a Administradora, 
independentemente de qualquer procedimento adicional, deverá (i) suspender 
imediatamente o pagamento de qualquer parcela de amortização de Cotas em 
andamento, se houver, e os procedimentos de aquisição de Direitos Creditórios; e 
(ii) convocar, no prazo de 5 (cinco) dias contados da ocorrência de quaisquer dos 
Eventos de Avaliação, uma Assembleia Especial para decidir se o Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação. 
 
10.3. No caso de a Assembleia Especial  deliberar que quaisquer dos Eventos de 
Avaliação constituem um Evento de Liquidação, a Administradora deverá implementar 
os procedimentos definidos no Capítulo 11 deste Anexo Descritivo , incluindo a 
convocação de nova Assembleia Especial para deliberar sobre a liquidação antecipada 
da Classe A, no prazo máximo de 15 (quinze) dias contados da data da Assembleia 
Especial que deliberou a constituição do Evento de Liquidação. 
 
10.4. Caso a Assembleia Especial delibere que o Evento de Avaliação não constitui um 
Evento de Liquidação, a Administradora deverá adotar as medidas aprovadas pelos 
Cotistas na referida Assembleia Especial para manutenção das atividades regulares d a 
Classe A, bem como para o saneamento do Evento de Avaliação. 
 
10.5. Ainda que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia 
Especial, a referida Assembleia Especial  será instalada e deliberará normalmente, 
podendo inclusive decidir pela liquidação antecipada da Classe A. 
 
10.6. Na hipótese de deliberação de que o Evento de Avaliação não constitui um 
Evento de Liquidação, os Cotistas que votarem contra tal deliberação terão direito à 
solicitação de resgate de suas Cotas.  
 
11. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE A 
 
11.1. A Classe A será liquidada única e exclusivamente nas seguintes hipóteses (cada 
um, um “Evento de Liquidação”): 
 
(i) por deliberação de Assembleia Especial; 
 
 
50/101  
(ii) caso seja deliberado em Assembleia Especial que um Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação; 
 
(iii) manutenção do Patrimônio Líquido da Classe A inferior a R$1.000.000,00 
(um milhão de reais) por período de 3 (três) meses consecutivos; 
 
(iv) nos casos em que houver determinação da CVM, nos termos previstos na 
Resolução CVM 175; e 
 
(v) caso, na hipótese de renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, em 180 (cento e oitenta) dias contados da realização da Assembleia 
Especial para a deliberação sobre a sua substituição, não seja definido um 
substituto para o referido prestador de serviço, observados os procedimentos 
descritos neste Anexo Descritivo.  
 
11.2. Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação, independentemente de 
qualquer procedimento adicional, a Administradora deverá (i) suspender 
imediatamente o pagamento de qualquer resgate ou amortização de Cotas em 
andamento, se houver, e os procedimentos de aquisição de Direitos Creditórios; 
(ii) convocar, no prazo de 5 (cinco) dias, uma Assembleia Especial para que os Cotistas 
deliberem sobre as medidas que serão adotadas visando preservar seus direitos, suas 
garantias e prerrogativas, observando o dir eito de resgate dos Cotistas dissidentes de 
que trata o item 11.3 abaixo. 
 
11.3. Se a decisão da Assembleia Especial  for a de não liquidação da Classe  A, fica 
desde já assegurado o resgate aos titulares das Cotas Seniores dissidentes que o 
solicitarem, pelo valor destas e de acordo com a disponibilidade de recursos e o 
cronograma de pagamentos a ser definido na respectiva Assembleia Especial. 
 
11.4. Na hipótese de liquidação antecipada da Classe  A, após o pagamento das 
despesas e encargos da Classe  A, será pago aos titulares de Cotas Seniores, se o 
Patrimônio Líquido da Classe A assim permitir, o valor apurado conforme o disposto nos 
Suplementos da respectiva Série, proporcionalmente ao valor das Cotas. O total do 
eventual excedente, após o pagamento aos titulares das Cotas Seniores, será pago 
primeiro aos titulares de Cotas Mezan ino e depois aos titulares de Cotas Subordinadas 
Juniores, conforme a respectiva quantidade de Cotas de cada titular, observando-se: 
 
(i) os Cotistas poderão receber o pagamento em Direitos Creditórios, cujo 
valor deverá ser apurado com observância ao disposto neste Anexo Descritivo, 
desde que assim deliberado em Assembleia Especial convocada para este fim; e  
 
(ii) que a Gestora poderá ainda alienar parte ou a totalidade dos Direitos 
Creditórios de titularidade da Classe  A, pelo respectivo valor, apurado com 
 
51/101  
observância ao que dispõe este Regulamento, acrescido de todos os custos e 
despesas necessários para a liquidação e extinção da Classe  A, devendo utilizar 
os recursos da eventual alienação no resgate das Cotas. 
 
11.5. Na hipótese de a Assembleia Especial não chegar a acordo comum referente aos 
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez para fins de pagamento de resgate das Cotas, os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez serão dados em pagamento aos Cotistas, 
mediante a constituição de um condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista será 
calculada de acordo com a proporção de Cotas detida por cada titular sobre o valor total 
das Cotas em circulação  à época. Após a constituição do condomínio acima referido, a 
Administradora estará desobrigada em relação às responsabilidades estabelecidas neste 
Anexo Descritivo , ficando autorizada a liquidar a Classe  A perante as autoridades 
competentes.  
 
11.6. A Administradora deverá notificar os Cotistas, (i) para que estes elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
de Liquidez, na forma do artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro; e (ii) informando a 
proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez a que cada Cotista 
fará jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade da Administradora perante 
os Cotistas após a constituição do referido condomínio. 
 
11.7.  Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do 
condomínio referido nos parágrafos acima, essa função será exercida pelo titular de 
Cotas que detenha a maioria das Cotas em circulação. 
 
11.8. A liquidação da Classe A será gerida pela Administradora, observando (i) as 
disposições deste Anexo Descritivo ou o que for deliberado na Assembleia Especial, e 
(ii) que cada Cota de determinada subclasse será conferido tratamento igual ao 
conferido às demais Cotas de mesma subclasse. 
 
12. RESERVAS DA CLASSE A 
 
12.1. Sem prejuízo da Reserva de Liquidez, a Classe A deverá, desde a Data de 
Subscrição Inicial de Cotas Seniores e de Cotas Mezanino, constituir e manter uma 
reserva de caixa, constituída por Disponibilidades, em montante equivalente a 03 (três) 
meses de despesas estimadas da Classe A pela Gestora, com tais valores devendo ser 
indicados pela Gestora  à Administradora no último Dia Útil de cada mês (“ Reserva de 
Caixa”).  
 
12.1.1. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender valor mínimo 
descrito no item 12.1 acima, a Administradora deverá suspender a aquisição de 
novos Direitos Creditórios e destinar os recursos da Classe A, em moeda corrente 
 
52/101  
nacional, para a recomposição da Reserva de Caixa. 
 
12.2. A Classe A deverá constituir e manter uma reserva de liquidez para o pagamento 
das amortizações de principal e/ou rendimentos das Cotas Seniores subsequentes, 
constituída por Disponibilidades, em montante equivalente a 2,00% (dois por cento) do 
Patrimônio Líquido, limitado a R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais), cujos valores 
deverão ser apurados pela Administradora no último Dia Útil de cada mês (“Reserva de 
Liquidez”). 
 
12.3. A constituição da Reserva de Liquidez no valor acima definido deverá ocorrer ao 
longo dos 03 (três) primeiros meses de arrecadações dos Direitos Creditórios pela Classe 
A, sendo necessário, no mínimo, R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) em cada mês 
até que seja atingido o montante de R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais). 
 
13. ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS 
 
13.1. Todos os resultados auferidos pela Classe A serão incorporados ao seu 
Patrimônio Líquido. 
 
13.2. A partir da data da primeira integralização de Cotas e até a liquidação da Classe  
A, sempre preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e 
operacional, a Administradora obriga -se, após solicitação da Gestora,  por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na conta corrente de titularidade da Classe  
A, a alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos 
ativos integrantes da Carteira da Classe A, na seguinte ordem: 
 
1)  pagamento dos encargos e despesas correntes da Classe A;  
 
2) se aplicável, pagamentos de despesas e encargos relativos às operações 
com Derivativos; 
 
3) constituição e manutenção da Reserva de Caixa;  
 
4) constituição e manutenção da Reserva de Liquidez;  
 
5) pagamento de amortização de principal e/ou rendimentos das Cotas 
Seniores até que as Cotas Seniores tenham sido integralmente amortizadas;  
 
 
53/101  
6)  após o pagamento integral da amortização das Cotas Seniores, 
pagamento de amortização de principal e/ou rendimentos das Cotas 
Subordinadas Mezanino;  
 
7) após o pagamento integral da amortização das Cotas Subordinadas 
Mezanino; e  
 
8) eventual recurso remanescente será distribuído entre as Cotas Seniores 
e, caso tenha sido solicitada a amortização das Cotas Subordinadas 
Mezaninos, será distribuído, também, entre as Cotas Subordinadas 
Mezanino, de forma proporcional ao percentual que referidas Cotas 
representam do Patrimônio Líquido da Classe A, excluído do cá lculo o 
patrimônio líquido representado pelas Cotas Subordinadas Juniores e, caso 
tenha sido solicitada a não amortização das Cotas Subordinadas Mezanino, 
deverão ser excluídas do cálculo o patrimônio líquido representado pelas 
Cotas Subordinadas Mezanino;  
 
13.3. Na hipótese de liquidação antecipada da Classe  A, os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas, do recebimento dos Direitos Creditórios, e do recebimento dos 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A serão alocados na 
seguinte ordem: 
 
(i) no pagamento dos encargos, custos e despesas correntes da Classe A; 
(ii) no pagamento de amortização integral das Cotas Seniores, observados os 
termos e as condições estabelecidas neste Anexo Descritivo e no respectivo 
Apêndice; 
(iii) no pagamento de amortização integral das Cotas Mezanino, observados 
os termos e as condições estabelecidas neste Anexo Descritivo e no respectivo 
Apêndice; e 
(iv) no pagamento de amortização integral das Cotas Subordinadas Juniores, 
observados os termos e as condições estabelecidas neste Anexo Descritivo e no 
respectivo Apêndice. 
 
14. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
 
14.1. A responsabilidade de cada Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
14.2. Os seguintes eventos obrigarão a Administradora a verificar se o Patrimônio 
Líquido da Classe A está negativo: 
 
54/101  
 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe A; 
 
(ii) a ocorrência de Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação; e 
 
(iii) em caso de impossibilidade de pagamento de amortização de Cotas 
Seniores ou de Cotas Mezanino no valor e prazos previstos nos respectivos 
Apêndices e Suplementos. 
 
14.3. Caso o Patrimônio Líquido da Classe  A se torne negativo, a Administradora 
deverá: 
 
(i) imediatamente:  
a. suspender a amortização de Cotas;  
b. suspender novas subscrições de Cotas;  
c. comunicar a existência de Patrimônio Líquido negativo à Gestora; 
e  
d. divulgar fato relevante nos termos do artigo 64 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175; e 
 
(ii) em até 20 (vinte) dias contados da data em que o Patrimônio Líquido se 
tornar negativo:  
 
a. elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, 
em conjunto com a Gestora, do qual constem, no mínimo, as informações 
descritas no artigo 122, inciso II, item “a)”, da Parte Geral da Resolução 
CVM 175; e 
 
b. convocar Assembleia Especial para deliberar acerca do plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo, em até 2 (dois) Dias Úteis 
contados da data em que seja concluída a elaboração do plano, sendo 
que o plano deverá ser encaminhado aos Cotistas junto à convocação. Na 
Assembleia Especial em questão será permitida a manifestação de 
credores, desde que prevista na convocação ou autorizada pela mesa ou 
pelos Cotistas presentes. 
 
14.4. Caso, após a adoção das medidas previstas no inciso (i) do item 14.2 acima, os 
Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que 
a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe  
A, as medidas listadas no inciso (ii) do item 14.2 acima se tornam facultativas. 
 
14.5. Se a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo 
(i) previamente à convocação da Assembleia Especial mencionada no item 14.2 acima, 
 
55/101  
os Prestadores de Serviços Essenciais ficam dispensados de prosseguir com os 
procedimentos descritos acima, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante; 
ou (ii) posteriormente à convocação da Assembleia Especial de Cotistas mencionada no 
item 14.2 acima e anteriormente à sua realização, a Assembleia Especial de Cotistas 
deverá ser realizada. Em ambos os casos, deverá ser apresentado o Patrimônio Líquido 
atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
14.6. Em caso de não aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, os Cotistas deverão deliberar sobre (i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, 
mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo 
condizentes com as obrigações da Classe  A; (ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe A 
outra classe que tenha apresentado proposta já analisada pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais; (iii) liquidar a Classe  A, desde que não remanesçam obrigações a serem 
honradas pelo seu patr imônio; ou (iv) determinar que a Administradora entre com 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe  A, ficando a Administradora 
obrigada a ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe A caso 
a Assembleia Especial de Cotistas mencionada acima não seja instalada por falta de 
quórum ou os Cotistas não deliberem a favor de qualquer possibilidade prevista acima. 
 
15. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
 
15.1. Aplicam-se à Assembleia Especial de Cotistas os mesmos procedimentos 
previstos na parte geral deste Regulamento para a Assembleia Geral de Cotistas. 
 
15.2. Compete privativamente à Assembleia Especial de Cotistas deliberar sobre: 
 
Matérias Quóruns de Aprovação Vetos 
(i) as demonstrações contábeis da Classe A 
acompanhadas do relatório do Auditor 
Independente, observado o disposto no artigo 71 da 
parte geral da Resolução CVM 175; 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
Nenhum 
(ii) alterar este Anexo Descritivo e seus Anexos, 
Adendos e Apêndices; 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
Qualquer Cotista titular 
de Cotas Subordinadas 
Juniores 
 
Maioria simples das 
Cotas Mezanino  
(iii) a substituição do Custodiante, do Agente de 
Cobrança Extraordinária e/ou dos demais 
prestadores de serviço, exceto os Prestadores de 
Serviços Essenciais; 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
Qualquer Cotista titular 
de Cotas Subordinadas 
Juniores 
 
Maioria simples das 
Cotas Mezanino  
 
56/101  
(iv) a elevação da Taxa de Administração  e/ou da 
Taxa de Gestão e/ou da Taxa de Custódia; 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
Qualquer Cotista titular 
de Cotas Subordinadas 
Juniores 
(v) a incorporação, fusão, cisão ou liquidação da 
Classe A; 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
Maioria simples das 
Cotas Mezanino 
(vi) deliberar sobre a alteração do prazo de duração, 
do Benchmark das Cotas Seniores, bem como de 
quaisquer outras características da respectiva 
Série de Cotas Seniores; 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação  
Maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores 
 
Maioria simples das 
Cotas Mezanino 
(vii) deliberar sobre a alteração do prazo de duração, 
do Benchmark das Cotas Mezanino, bem como de 
quaisquer outras características da respectiva Série 
de Cotas Mezanino; 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação  
Maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores 
 
Maioria simples das 
Cotas Mezanino 
(viii) decidir se, na ocorrência de quaisquer 
dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de Avaliação 
devem ser considerados como um Evento de 
Liquidação; 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
Nenhum 
(ix) decidir se , na ocorrência de quaisquer dos 
Eventos de Liquidação, tais Eventos de Liquidação 
devem acarretar a liquidação antecipada da Classe A; 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
Nenhum 
(x) deliberar sobre a redução do Índice de 
Subordinação Sênior; 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
Nenhum 
(xi) deliberar sobre a redução do Índice de 
Subordinação Mezanino; 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
Nenhum 
(xii) a emissão de novas séries de Cotas Seniores; maioria simples dos votos dos 
titulares das Cotas Seniores 
em circulação 
Maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores 
(xiii) novas Emissões Séries ou Classes de Cotas 
Mezanino; 
maioria simples dos votos dos 
titulares das Cotas Mezanino 
em circulação 
Maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores 
 
(xiv) novas Emissões de Cotas Subordinadas 
Júnior; 
maioria simples dos votos dos 
titulares das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
Nenhum 
 
57/101  
(xv) qualquer matéria de competência da 
Assembleia Especial que tenha como resultado 
(a) alteração nos Eventos de Avaliação ou Eventos de 
Liquidação, (b) alteração nos Índices de 
Subordinação, bem como nas regras de 
subordinação previstas neste Anexo Descritivo , 
(c) alteração na política de investimento da Classe A, 
inclusive nos Critérios de Elegibilidade  e nas 
Declarações de Cessão, e (d) alteração nas 
características, vantagens, direitos e obrigações das 
Cotas. 
Maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
Maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores 
 
Maioria simples das 
Cotas Mezanino 
(xvi) o plano de resolução de patrimônio líquido 
negativo, nos termos do artigo 122 da parte geral da 
Resolução CVM 175 e/ou o respectivo pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe A. 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
Nenhum 
 
15.2.1. Ressalvadas as exceções descritas n este Anexo Descritivo, a Assembleia 
Especial será instalada com a presença de Cotistas representando, no mínimo, 
5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido apurado conforme último balanço 
publicado antes da data da convocação e as deliberações deverão ser tomadas 
conforme quóruns e vetos previstos na Cláusula 15.2 acima. 
 
15.3. As matérias sujeitas a veto nos termos da Cláusula 15.2 acima serão objeto de 
deliberação em separado com até 3 (três) Dias Úteis de antecedência à data da 
realização da Assembleia Especial. 
 
16. ENCARGOS DA CLASSE A 
 
16.1. Em acréscimo aos encargos dispostos na parte geral do Regulamento, 
constituem encargos da Classe A as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, e quaisquer despesas que não constituam encargos da Classe A ou do 
Fundo, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado:  
 
(i) Taxa de Custódia; 
 
(ii) taxa de registro dos Direitos Creditórios na Registradora; 
 
(iii) despesas com eventual contratação de consultora especializada; 
 
(iv) despesas com a contratação e remuneração do Agente de Cobrança 
Extraordinária; 
 
 
58/101  
(v) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação da classe bem como à abertura e/ou fechamento 
de oferta de Cotas; 
 
(vi) despesas relacionadas à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
(vii) pagamento ou reembolso dos custos da contratação de Agência 
Classificadora de Risco, se contratada; 
 
(viii) remuneração de empresa especializada ou de escritórios de advocacia 
contratados pela Classe para cobranças extrajudiciais ou judiciais dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos; 
 
(ix) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela 
Gestora e subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação 
e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente 
Regulamento, se for o caso; e 
 
(x) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a 
revisão de documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de 
qualquer subclasse ou série. 
 
17. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS 
 
17.1. Os Ativos Financeiros de Liquidez serão calculados pela Administradora e terão 
seu valor calculado todo Dia Útil a valor de mercado, apurado conforme a metodologia 
de avaliação descrita no manual de marcação a mercado da Administradora, cujo teor 
está disp onível no site da Administradora  
(https://www.daycoval.com.br/investimentos/mercado-capitais/politicas-manuais-
documentos).  
 
17.2. Os Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe A serão calculados pela 
Administradora e terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelos respectivos custos de 
aquisição, ajustados pro rata temporis pela respectiva taxa de desconto e/ou de juros 
remuneratórios por ocasião de sua aquisição, computando -se a valorização em 
contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período, 
observados os procedimentos definidos na Instrução CVM 489.  
 
17.3. A Administradora constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa 
referente aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez mensalmente. As 
perdas e provisões relacionadas aos Direitos Creditórios Inadimplidos serão suportadas 
única e exclusivamente pela Classe A e serão reconhecidas no resultado do período, 
conforme as regras e procedimentos constantes no Adendo IV deste Anexo Descritivo. 
 
59/101  
 
17.3.1. O cálculo da provisão para perdas na recuperação dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos será realizado conforme conceitos definidos no Adendo IV deste 
Anexo Descritivo.  
 
17.4. Para efeito da determinação do valor da Carteira, devem ser observadas as 
normas e os procedimentos previstos na legislação e regulamentação em vigor. 
 
18. FATORES DE RISCO 
 
18.1. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira 
da Classe A, por sua própria natureza, estão sujeitos a flutuações de mercado, a riscos 
de crédito, operacionais, das contrapartes das operações contratadas pela Classe  A, 
assim como a riscos de outras naturezas, podendo, assim, gerar perdas até o montante 
das operações contratadas e não liquidadas. Mesmo que a Administradora mantenha 
sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para a Classe  A e para os  Cotistas, não podendo o Cedente, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança Extraordinária, em 
hipótese alguma, serem responsabilizados, entre outros eventos, por qualquer 
depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes da Carteira da Classe  A, pela 
inexistência de um mercado secundário para os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da Carteira da Classe  A ou por eventuais prejuízos incorridos 
pelos Cotistas quando da amortização ou resgate de suas Cotas, nos termos deste Anexo 
Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de 
risco abaixo descritos, responsabilizando-se pelo seu investimento na Classe A: 
 
I – Riscos de Mercado 
 
(i) Flutuação de Preços dos Ativos. Os preços e a rentabilidade dos ativos da Classe  
A poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da 
liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de 
alterações na regulamentação sobre a precificação de ativos que componham a Carteira 
da C lasse A. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade 
daqueles Ativos que integram a Carteira da Classe  A seja avaliada por valores inferiores 
aos da emissão e/ou contabilização inicial, levando à redução do patrimônio da Classe A 
e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
(ii) Alteração da Política Econômica. A Classe  A, os Direitos Creditórios, os Ativos 
Financeiros de Liquidez, o Cedente e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém 
frequentemente na política monetária, fiscal e cambial, e, consequentemente, também 
na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal 
para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem controle de salários e 
 
60/101  
preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior, 
entre outras. A condição financeira dos Devedores, os Direitos Creditórios, os Ativos 
Financeiros de Liquidez, bem como a originação e pagamento dos Direitos Creditório s 
podem ser adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem 
como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações 
nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) outros eventos políti cos, 
diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, ou os mercados 
internacionais. As medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, 
bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do governo podem gerar 
incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais 
nacional, afetando adversamente a condição financeira dos Devedores, bem como a 
liquidação dos Direitos Creditórios, podendo impactar negativamente o Patrimônio 
Líquido e a rentabilid ade das Cotas. Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função da reação dos mercados 
frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda 
responder a notíc ias específicas a respeito dos respectivos emissores. As variações de 
preços dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez poderão ocorrer também 
em função de alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo 
inclusive ocorrer m udanças nos padrões de comportamento de preços dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez sem que haja mudanças significativas no 
contexto econômico e/ou político nacional e internacional. Dessa forma, as oscilações 
acima referidas podem impactar negativamente o Patrimônio Líquido e a rentabilidade 
das Cotas.  
 
(iii) Descasamento de Taxas  – Rentabilidade dos Direitos Creditórios cedidos. Os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe A são contratados a taxas prefixadas. 
No entanto, a distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe A para as Cotas pode 
ter, como parâmetro, taxas diferentes daquelas utilizadas para os Direitos Creditórios 
integrantes da carteira . Não obstante quaisquer medidas adotadas, se essas taxas se 
elevarem substancialmente, os recursos da Classe A poderão ser insuficientes para pagar 
parte ou a totalidade dos rendimentos aos Cotistas. O Cedente, o Custodiante, o Agente 
de Cobrança Extraordinária, a Gestora, a Classe A e a Administradora não prometem ou 
asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
(iv) Descasamento de Taxas  – Rentabilidade dos Ativos Financeiros  de Liquidez . A 
parcela do Patrimônio Líquido não aplicada em Direitos Creditórios pode ser aplicada em 
Ativos Financeiros  de Liquidez . No entanto, os Ativos Financeiros de Liquidez podem 
apresentar valorização efetiva inferior à taxa utilizada como parâmetro de remuneração 
das Cotas, o que pode fazer com que os recursos da Classe A se tornem insuficientes para 
pagar parte ou a totalidade dos rendimentos aos Cotistas. Nessa hipótese, os Cotistas 
poderão ter a rentabilidade de suas Cotas afetadas negativamente, sendo certo que a 
Classe A, o Cedente, o Custodiante, o Agente de Cobrança  Extraordinária, a Gestora e a 
Administradora não prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
61/101  
 
(v) Fatos Extraordinários e Imprevisíveis . A ocorrência de fatos extraordinários e 
imprevisíveis, no Brasil ou no exterior, incluindo eventos que modifiquem a ordem 
econômica, política ou financeira atual e influenciem, de forma relevante, os mercados 
em nível nacional ou internacional, como crises, guerras, desastres naturais, catástrofes, 
epidemias ou pandemias, como a pandemia da COVID -19, pode acarretar a 
desaceleração da economia, a diminuição dos investimentos e a inutilização ou mesmo 
redução da população econ omicamente ativa. Em qualquer desses cenários, poderá 
haver (a) o aumento da inadimplência dos Devedores, afetando negativamente os 
resultados da Classe A e/ou (b) a diminuição da liquidez dos Direitos Creditórios cedidos 
e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A, bem como das 
Cotas, provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
II – Riscos de Crédito 
 
(vi) Inexistência de Garantia das Aplicações na Classe A. As aplicações na Classe A não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Agente de 
Cobrança Extraordinária e do Cedente, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo 
de seguro ou do FGC. Igualmente, a Classe A e a Administradora não prometem ou 
asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade ou remuneração decorrente da aplicação 
nas Cotas. Desse modo, todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do 
principal, provirão da Carteira de Ativos da Classe A, a qual está sujeita a riscos diversos 
e cujo desempenho é incerto. 
 
(vii) Ausência de Coobrigação do  Cedente. O Cedente e os integrantes do seu Grupo 
Econômico não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios endossados ou pela 
solvência dos Devedores. O  Cedente somente é responsável pela existência dos 
respectivos Direitos Creditórios cedidos, de acordo com o previsto no presente Anexo 
Descritivo e no respectivo Contrato de Cessão. Na hipótese de inadimplemento dos 
Direitos Creditórios cedidos, portanto, poderá haver um impacto negativo no patrimônio 
e na rentabilidade da Classe A. 
 
(viii) Risco de Crédito do  Cedente. Em determinadas hipóteses previstas no Contrato 
de Cessão, a cessão dos Direitos Creditórios à Classe A será resolvida. Em tal hipótese, o 
Cedente deverá pagar à Classe A um preço determinado no respectivo Contrato de 
Cessão, pela resolução de cessão. Caso esta obrigação de pagamento seja inadimplida, 
poderá haver prejuízos à Classe A e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
(ix) Movimentação das Contas dos Devedores junto ao FGTS . Quando da cessão 
fiduciária dos Saques-Aniversário em garantia dos Direitos Creditórios cedidos, parte do 
saldo que o respectivo Devedor possui em sua conta junto ao FGTS é bloqueada, em valor 
suficiente para o pagamento dos Direitos Creditórios cedidos. A despeito do bloqueio, os 
seguintes eventos ensejam o saque de recursos da conta do Devedor, de forma a afetar 
 
62/101  
o bloqueio, e a execução antecipada da garantia: (a) caso o Devedor ou algum de seus 
dependentes (i)  seja acometido por neoplasia maligna; (ii)  seja portador do vírus HIV; 
(iii) esteja em estágio terminal em razão de doença grave; ou (iv)  possua doença rara; 
bem como (b) caso o Devedor (i) tenha idade igual ou superior a 70 (setenta) anos; (ii) se 
aposente pela previdência social; ou (iii)  faleça. Na ocorrência de qualquer dos citados 
eventos, o saque será realizado e os valores bloqueados serão direcionado s ao 
pagamento antecipado da respectiva CCB. Nessa hipótese, o fluxo de caixa previsto para 
a Classe A seria afetado, o que poderia prejudicar os resultados da Carteira da Classe A. 
 
(x) Fatores Macroeconômicos . Como a Classe A aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores 
pode ser afetada por fatores macroeconômicos relacionados à economia brasile ira, tais 
como elevação das taxas de juros, aumento da inflação, baixos índices de crescimento 
econômico, etc. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá 
haver o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios, afetando negativ amente 
seus resultados e/ou provocando perdas patrimoniais. 
 
(xi) Cobrança Extrajudicial. No caso de os Devedores inadimplirem nas obrigações 
dos pagamentos dos Direitos Creditórios cedidos à Classe A, poderá haver cobrança 
extrajudicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referidas cobranças 
atingirão os resultados almejados, o que poderá implicar perdas patrimoniais aos 
Cotistas. Ainda, todos os custos incorridos pel a Classe A relacionados a medidas 
extrajudiciais ou judiciais necessárias para preservação de seus direitos e prerrogativas 
ou à cobrança extraj udicial ou judicial dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez de sua titularidade, serão de inteira responsabilidade d a Classe 
A, até o limite do Patrimônio Líquido, e, consequentemente, dos Cotistas. A 
Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança Extraordinária não 
serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo, sofrido pela Classe A ou por qualquer 
dos Cotistas, em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pel a 
Classe A ou pelos Cotistas, de medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à 
preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
(xii) Risco de Crédito do FGTS.  Os Direitos Creditórios cedidos são garantidos pela 
Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques -Aniversário, nos termos da Lei nº 8.036. Os 
Saques-Aniversário são realizados nas contas de cada Devedor junto ao FGTS, cujos 
saldos são garantidos pelo Governo Federal. Caso, por qualquer motivo, o FGTS se torne 
insolvente ou não possua liquidez suficiente para o pagamento de suas obrigações, bem 
como em caso de default do Governo Federal ou, mesmo, de morosidade do FGTS ou do 
Governo Federal no cumprimento de su as obrigações, a Carteira da Classe A pode ser 
severamente afetada. Dentre outros, eventual crise de insolvência ou de liquidez do 
FGTS poderia ser ocasionada por fatores demográficos e socioeconômicos da população 
brasileira, tais como o envelhecimento da população, a redução da população 
 
63/101  
economicamente ativa ou o perfil de trabalho do brasileiro, os quais podem ocasionar 
aumento dos saques do FGTS e queda na arrecadação. 
 
(xiii) Insuficiência das Garantias dos Direitos Creditórios cedidos. Os Direitos 
Creditórios são garantidos pela Cessão Fiduciária dos direitos aos Saques -Aniversários. 
Havendo o inadimplemento dos Direitos Creditórios cedidos, os Devedores serão 
executados extrajudicial ou judicialmente, sendo possível, dentre outros, que a execução 
das garantias seja morosa, insuficiente ou, ainda, que a Classe A não consiga executá-las, 
por qualquer motivo. Nesses casos, o Patrimônio Líquido será afetado negativamente e 
a Classe A poderá não ter recursos suficientes para efetuar o pagamento das Cotas. 
 
III – Riscos de Liquidez 
 
(xiv) Direitos Creditórios. A Classe A deve aplicar seus recursos preponderantemente 
em Direitos Creditórios. No entanto, pela sua própria natureza, a aplicação em Direitos 
Creditórios apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos 
fundos de investimento de renda fixa. Não existe, no Brasil, por exemplo, mercado ativo 
para compra e venda de Direitos Creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos 
Direitos Creditórios da Carteira da Classe A, como nas hipóteses de liquidação previstas 
neste Anexo Descritivo, poderá não haver compradores ou o preço de negociação poderá 
causar perda de patrimônio à Classe A. 
 
(xv) Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação d a Classe A. A Classe A 
poderá ser liquidada antecipadamente conforme o disposto no Capítulo 11 do presente 
Anexo Descritivo. Ocorrendo a liquidação, a Classe A pode não dispor de recursos para 
pagamento aos Cotistas em hipótese de, por exemplo, o adimplemento dos Direitos 
Creditórios da Classe A ainda não ser exigível dos Devedores. Neste caso, o pagamento 
aos Cotistas ficaria condicionado: (i) ao vencimento e pagamento pelos Devedores; (ii) à 
venda dos Direitos Creditórios a terceiros, com risco de deságio capaz de comprometer 
a rentabilidade da Classe A; ou (iii) ao resgate de Cotas Seniores em Direitos Creditórios, 
exclusivamente nas hipóteses de liquidação antecipada d a Classe A. Nas três situações, 
os Cotistas podem sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
(xvi) Risco de baixa liquidez das Cotas no mercado secundário ou de inexistência de 
mercado secundário. A Classe A é constituída sob a forma de condomínio fechado, assim, 
o resgate das Cotas, em situações de normalidade, só poderá ser feito ao término do 
prazo de duração das respectivas Emissões e/ou Séries de Cotas ou em virtude da 
liquidação da Classe A, razão pela qual se, por qualquer motivo, antes de findo tal prazo, 
o investidor resolva desfazer -se de suas Cotas, ele terá que aliená -las no mercado 
secundário de cotas de fundos de investimento, mercado esse que, no Brasil, não 
apresenta alta liquidez, o que pode acarretar dificuldades na alienação dessas cotas e/ou 
ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda patrimonial ao investidor.  
 
 
64/101  
IV – Riscos Específicos 
 
Riscos Operacionais 
 
(xvii) Falhas do Agente de Cobrança Extraordinária. A cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos depende da atuação diligente do Agente de Cobrança Extraordinária. Cabe-
lhes aferir o correto recebimento dos recursos, verificar a inadimplência e ser diligente 
nos procedimentos de cobrança. Assim, qualquer falha de procedimento do Agente de 
Cobrança Extraordinária poderá acarretar menor recebimento dos recursos devidos 
pelos Devedores ou morosidade no recebimento desses recursos. Isto levaria à queda da 
rentabilidade da Classe A, ou até à perda patrimonial.  
 
(xviii) Guarda da Documentação. A guarda dos Documentos Representativos do Crédito 
é responsabilidade do Custodiante e poderá ser contratada junto à empresa 
especializada na prestação destes serviços. Embora a empresa especializada contratada 
tenha a obrigação de disponibilizar o acesso à referida documentação conforme contrato 
de prestação de serviços, a guarda desses documentos pela empresa especializada 
poderá representar dificuldade operacional para a eventual verificação da constituição 
dos Direitos Creditório s adquiridos pel a Classe A. A Administradora não poderá ser 
responsabilizada por eventuais problemas com a constituição dos créditos alienados em 
decorrência da guarda dos documentos.  
 
(xix) Impossibilidade da prestação de serviços de cobrança . Caso ocorra a rescisão do 
Contrato de Cobrança, a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos poder á ser 
negativamente afetad a até que a Gestora promova (i) a nomeação de instituições 
substitutas capazes de executar os procedimentos que porventura tenham sido 
descontinuados e/ou (ii) a instauração de procedimentos alternativos de recebimento, 
conciliação e transferência de valores. A Gestora encontra-se impossibilitada de 
determinar o intervalo de tem po necessário para a escolha e contratação destes novos 
agentes e/ou a implementação dos referidos procedimentos. 
 
(xx) Riscos Operacionais oriundos dos Processos de Verificação do Lastro dos Direitos 
Creditórios Por Amostragem e de irregularidades dos Documentos Representativos de 
Crédito. A Gestora realizará trimestralmente, diretamente ou por meio de empresa 
especialmente contratada para este fim, a verificação dos Documentos Representativos 
de Crédito, por amostragem, de acordo com os procedimentos descritos no Anexo I II 
deste Anexo Descritivo. Referidos procedimentos não compreenderão a totalidade dos 
respectivos Direit os Creditórios integrantes da Carteira d a Classe A. Ademais, tais 
procedimentos de verificação de lastro serão realizados somente após a aquisição dos 
respectivos Direitos Creditórios pel a Classe A. Apesar da realização de tais 
procedimentos, não há qualquer garantia de que os Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira da Classe A: (i) não serão eivados de vícios ou defeitos que prejudiquem a sua 
cobrança em face do respectivo Devedor; (ii) não serão objeto de ônus, gravames ou 
 
65/101  
encargos constituídos previamente à aquisição dos mesmos pela Classe A; (iii) atenderão 
às obrigações do Contrato de Cessão; e/ou (iv) encontrar-se-ão lastreados por 
Documentos Representativos de Crédito aptos a instrumentalizar a sua efetiva cobrança, 
judicial ou extrajudicial, em face dos respectivos Devedores. A inexistência, 
indisponibilidade e/ou a ocorrência de vícios ou defeitos q ue impactem negativamente 
a existência, validade e eficácia de quaisquer dos Documentos Representativos de 
Crédito, inclui ndo, sem limitação, a falta legitimidade dos signatários dos referidos 
documentos, e a ocorrência de qualquer dos eventos acima referidos poderá prejudicar 
a cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá 
resultar em redução no valor do Patrimônio Líquido d a Classe A e, consequentemente, 
em perdas para os Cotistas. 
 
(xxi) Risco de Cobrança Judicial de CCB Eletrônica . Os Direitos Creditórios serão 
representados por CCB emitidas e assinadas por meio eletrônico. Não obstante o 
disposto no artigo 10 da Lei do ICP -Brasil (que determina expressamente a validade de 
documentos eletrônicos), bem como o disposto no §3º do arti go 889 do Código Civil 
Brasileiro que permite a emissão de títulos de crédito eletrônicos, as CCB podem não ser 
consideradas como títulos executivos extrajudiciais por alguns juízos e/ou tribunais, na 
medida em que lhes pode ser questionado o requisito da cartularidade, bem como a 
ausência de assinaturas de próprio punho do emitente. Nestes casos, a cobrança judicial 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos não poderá se beneficiar da celeridade de um 
processo de execução, ficando ressalvada a cobrança pelas v ias ordinárias, por meio da 
propositura de ação de cobrança ou ação monitória, por exemplo. A cobrança judicial 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos, por via não executiva, normalmente é mais 
demorada do que uma ação executiva. A cobrança por via ordinári a e/ou monitória 
impõe ao credor a obrigação de obter, em caráter definitivo, um título executivo 
reconhecendo a existência do crédito e seu inadimplemento, para que tenha início a fase 
de execução de sentença. A demora na cobrança pelas vias ordinárias acarreta o risco de 
o Devedor não mais possuir patrimônio suficiente para honrar suas obrigações à época 
em que processo de cobrança for concluído. Para a propositura de demanda de cobrança 
e/ou monitória, poderão ser necessários documentos e informações adi cionais que 
deverão ser fornecidos pelo Cedente, observado o estabelecido no Contrato de Cessão, 
os quais, caso não apresentados ou apresentados extemporaneamente, poderão obstar 
ou prejudicar a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
(xxii) Risco de Sucumbência. A Classe A poderá ser condenada ao pagamento de verbas 
sucumbenciais (i.e., custas judiciais e a sucumbência) caso, no curso da cobrança judicial 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos e/ou de qualquer outro procedimento judicial por 
este instaurado, o juízo competente decida que a Classe A não faz jus à tutela 
jurisdicional solicitada. Tal fato, dentre outras situações, poderá ocorrer caso, após a 
instrução de ação ordinária de cobrança e/ou uma ação monitória, a Classe A não consiga 
evidenciar que os respectivos Direitos Creditórios Inadimplidos realmente existem e são 
válidos. 
 
66/101  
 
(xxiii) Riscos Associados aos Devedores . Os Direitos Creditórios são garantidos pela 
Cessão Fiduciária da totalidade ou parte dos direitos do Devedor aos saques anuais 
(Saque-Aniversário) de contas vinculadas do FGTS de sua titularidade, nos termos da Lei 
8036 e da Resolução CCFGTS 958. Não obstante o disposto acima, referida garantia pode 
ser parcial ou ainda poderá haver problemas operacionais para o recebimento de tal 
garantia. Caso a garantia seja parcial ou verifique -se qualquer problema em relação ao 
recebimento dela, o Devedor pode ficar inadimplente por determinado período ou 
indeterminadamente, ocasionando atraso nos fluxos de recebimento da Classe A, o que 
pode afetar a rentabilidade da Classe A. 
 
(xxiv) Risco de Portabilidade. Nos termos da Resolução CMN 5.057, de 15 de dezembro 
de 2022 , as operações de crédito entre instituições financeiras e pessoas naturais 
podem, por solicitação do Devedor, ser transferidas da instituição financeira credora 
original para a instituição financeira proponente (“ Portabilidade”). Desta forma, não há 
como impedir que os Devedores dos Direitos Creditórios cedidos à Classe A solicitem a 
Portabilidade dos empréstimos (e consequentemente dos Direitos Creditórios). Nestes 
casos, a Portabilidade pode implicar o recebimento de um valor inferior ao previamente 
previsto no momento de aquisição dos Direitos Creditórios, resultando na redução dos 
rendimentos a serem distribuídos aos Cotistas. 
 
(xxv) Falhas Operacionais do FGTS e do Agente Operador do FGTS . A centralização, 
custódia, manutenção e gestão dos recursos do FGTS, bem como a operacionalização 
dos Saques-Aniversário, dependem exclusivamente do Agente Operador do FGTS. Caso 
os processos ou procedimentos adotados pelo Agente Operador do FGTS no 
cumprimento de suas funções perante o FGTS sofram quaisquer falhas técnicas ou 
operacionais, seja em decorrência de erros humanos ou tecnológicos, ou caso os fluxos 
informacionais internos e externos do A gente Operador do FGTS sejam viciados, por 
qualquer motivo, o rendimento ou o saque dos recursos depositados no FGTS podem ser 
afetados, o que pode gerar perdas à Classe A. 
 
(xxvi) Troca de Informações. Dada a complexidade operacional própria das operações 
da Classe A, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas 
eletrônicos da Classe A e de terceiros ocorrerão livre de erros. Caso este risco venha a se 
materializar, a cobrança, a liquidação e/ou a baixa dos Direitos Creditórios cedidos, 
inclusive dos Direitos Creditórios Inadimplidos, poderá ser adversamente afetada, 
prejudicando o desempenho da Carteira da Classe A e, consequentemente, os Cotistas. 
 
(xxvii) Concentração de Pagamentos.  Os pagamentos dos Direitos Creditórios cedidos 
são realizados e decorrem, como regra, da liberação dos recursos depositados no FGTS 
por este, a qual ocorre, anualmente, em um único dia. Existe, portanto, uma 
concentração de recebimentos em uma única data de cada mês. O recebimento de 
recursos de forma tão concentrada em cada m ês pode prejudicar a gestão de caixa d a 
 
67/101  
Classe A. 
 
Riscos de Descontinuidade 
 
(xxviii) Risco de Liquidação Antecipada da Classe A. Nas hipóteses previstas neste Anexo 
Descritivo, poderá ocorrer a liquidação antecipada d a Classe A. Nesse caso, os recursos 
da Classe A podem ser insuficientes e os Cotistas poderão estar sujeitos aos riscos de 
liquidez descritos acima. 
 
(xxix) Risco de Interrupção dos serviços pelos prestadores contratados pela Classe A. 
Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados 
pela Classe A, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar 
o regular funcionamento d a Classe A. Isso poderá levar a prejuízos à Classe A ou, até 
mesmo, à sua liquidação antecipada, causando prejuízos aos investidores. 
 
Riscos de Originação 
 
(xxx) Risco de Rescisão do  Contrato de Cessão e Originação de Direitos Creditórios. O 
Cedente, sem prejuízo das penalidades previstas no  Contrato de Cessão, pode, a 
qualquer momento, deixar de ceder/alienar Direitos Creditórios à Classe A. A existência 
da Classe A está condicionada à continuidade das operações do Cedente com Direitos 
Creditórios nos termos deste Anexo Descritivo , inclusive em volume suficiente para 
alcançar a meta de rentabilidade das Cotas Seniores, bem como à vontade unilateral do 
Cedente em alienar Direitos Creditórios à Classe A. 
 
(xxxi) Risco de Desenquadramento e de Incidência do Come -Cotas. O 
desenquadramento da Alocação Mínima configura Evento de Avaliação, que poderá 
ensejar a liquidação antecipada d a Classe A nos termos deste Anexo Descritivo. Nessa 
hipótese, parte dos recursos será restituída antecipadamente aos Cotistas, que poderão 
sofrer perdas patrimoniais.  
 
Riscos do Cedente 
 
(xxxii) Risco de Descontinuidade d a Classe A em Decorrência da Descontinuidade das 
Atividades do Cedente. A Política de Investimento da Classe A envolve o investimento em 
Direitos Creditórios adquiridos do  Cedente. Não há garantia de que o Cedente não 
ajuizará (ou estarão sujeitos, conforme aplicável) pedido de intervenção, liquidação ou 
falência. Adicionalmente, n a hipótese de intervenção ou liquidação judicial ou 
extrajudicial do Cedente, o repasse dos recursos provenientes dos Direitos Creditórios 
cedidos à Classe A poderia ser interrompido e permaneceria inexigível enquanto 
perdurasse a intervenção. Em caso de liquidação, falência ou aplicação de regimes 
similares ao Cedente, há a possibilidade de os recursos ali depositados serem bloqueados 
e somente serem recuperados por meio de pedido de restituição. Em ambos os casos, o 
 
68/101  
Patrimônio Líquido da Classe A poderia sofrer perdas e a rentabilidade das Cotas poderia 
ser afetada negativamente. 
 
(xxxiii) Riscos relacionados à existência de ações judiciais contra o Cedente.  No âmbito 
da auditoria jurídica do Cedente realizada por conta da primeira emissão de Cotas da 
Classe A, foi identificada a existência do  processo nº 5003875 - 51.2020.4.03.6181, em 
trâmite perante a 2ª Vara Criminal de São Paulo, contra o Cedente. Trata-se de processo 
envolvendo crimes contra o sistema financeiro nacional e a incidência da Lei nº 
12.846/2013 (Lei Anticorrupção). A procedência da referida ação pode acarretar impacto 
reputacional no Cedente e, eventualmente, a rentabilidade das Cotas. 
 
Outros Riscos 
 
(xxxiv) Risco relacionado ao registro do Contrato de Cessão e  dos Termos de Cessão em 
cartório de registro de títulos e documentos . Os Termos de Cessão não serão levados à 
registro nos Registros de Títulos e Documentos  e o Contrato de Cessão não será 
registrado perante o Cartório de Registro de Títulos e Documentos competente até o 
momento da liquidação das Cotas. O registro de operações de transferência de direitos 
creditórios não representados por títulos de crédito realizadas por meio do instituto da 
cessão de crédito prevista no Código Civil tem por objetivo tornar pública a realização da 
transferência, de modo que caso o Cedente celebre nova operação de transferência dos 
mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. 
A aus ência de registro poderá representar risco à Classe A em relação a Direitos 
Creditórios não representados por títulos de crédito reclamados por terceiros que 
tenham sido ofertados ou transferidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A 
Administradora, o C ustodiante, a Gestora e o Agente de Cobrança não se 
responsabilizam pelos prejuízos incorridos pela Classe A em razão da impossibilidade de 
cobrança dos Direitos Creditórios pela falta de registro dos Termos de Cessão e do 
Contrato de Cessão em cartório de  registro de títulos e documentos. Eventuais 
questionamentos à eficácia da cessão de Direitos Creditórios poderão afetar a 
capacidade de cobrança dos Direitos Creditórios cedidos à Classe A e acarretar perdas à 
Classe A e aos Cotistas.  
 
(xxxv) Risco de Amortização Condicionada. As principais fontes de recursos d a Classe A 
para efetuar a amortização de suas Cotas decorrem da liquidação (i) dos Direitos 
Creditórios, ou (ii) dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A. 
Assim, tendo em vista a inexistência de coobrigação ou direito de regresso contra 
quaisquer terceiros com relação ao pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez, ocorrendo inadimplemento dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, 
judicial ou extrajudicial, dos referidos ativos, a Classe A não disporá de quaisquer outros 
valores para efetuar a amortização e/ou o resgate, em moeda corrente nacional, de suas 
Cotas. 
 
69/101  
 
(xxxvi) Risco de Amortização de Cotas na Medida da Liquidação dos Ativos Integrantes 
da Carteira d a Classe A e da Inexistência de Mercado Secundário para os Direitos 
Creditórios. A Classe  A está expost a a determinados riscos inerentes aos Direitos 
Creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes de sua Carteira e, conforme 
o caso, aos mercados em que são negociados, incluindo eventual impossibilidade da 
Gestora alienar os Direitos Creditórios de titularidade d a Classe A. Em decorrência do 
risco acima identificado e considerando -se que a Classe A somente procederá à 
amortização ou ao resgate das Cotas, em moeda corrente nacional, na medida em que 
os Direitos Creditórios de titularidade d a Classe A sejam devidamente pagos, e que as 
verbas recebidas sejam depositadas na Conta da Classe A, a Administradora encontra-se 
impossibilitada de determinar o intervalo de tempo necessário para a amortização ou o 
resgate integral das Cotas. O valor de amortização das Cotas Seniores continuará a ser 
atualizado até a data de seu efetivo pagamento, semp re até o limite do Patrimônio 
Líquido, não sendo devido pel a Classe A ou por qualquer pessoa, inclusive o Cedente, a 
Administradora, a Gestora e o Custodiante, todavia, qualquer multa ou penalidade caso 
o referido evento prolongue -se por prazo indeterminado ou não possa, por qualquer 
motivo, ser realizado. Ademais, o resgate das Cotas poderá ser realizado mediante a 
dação em pagamento de Direitos Creditórios, observ ados os procedimentos definidos 
neste Regulamento e as vedações constantes da Resolução CVM 175. Nessa hipótese, os 
Cotistas poderão encontrar dificuldades para alienar os Direitos Creditórios recebidos 
em dação e/ou cobrar os valores devidos pelos Devedores. 
 
(xxxvii) Risco de Amortização Não Programada de Cotas. Observados os procedimentos 
definidos no Anexo Descritivo , as Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Juniores poderão ser amortizadas antecipadamente pel a Classe A. Nesta 
hipótese, os titulares das Cotas Seniores, das Cotas Mezanino e das Cotas Subordinadas 
Juniores poderão vir a sofrer perdas caso, por exemplo, não consigam reinvestir os 
recursos pagos pela Classe A, decorrentes da amortização antecipada de suas Cotas, nos 
mesmos termos e condições das respectivas Cotas. Ademais, a ocorrência do evento 
acima identificado poderá afetar a programação de fluxo de caixa d a Classe A e, 
consequentemente, os pagamentos aos titulares de Cotas. 
 
(xxxviii) Riscos Associados aos Ativos Financeiros  de Liquidez. A Classe A poderá, 
observada a política de investimento prevista neste Anexo Descritivo, alocar parcela de 
seu Patrimônio Líquido em Ativos Financeiros de Liquidez, os quais se encontram sujeitos 
a riscos que podem afetar negativamente o desempenho d a Classe A e o investimento 
realizado pelos Cotistas. Dentre tais riscos destacam -se: (i) os Ativos Financeiros de 
Liquidez sujeitam-se à capacidade de seus emissores em honrar os compromissos de 
pagamento de juros e principal; (ii) na hipótese de incapacidade financeira ou falta de 
disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez 
(ou das contrapartes nas operações realizadas para composição da Carteira da Classe A), 
a Classe A poderá sofrer perdas, podendo, inclusive, incorrer em custos para conseguir 
 
70/101  
recuperar seus créditos; (iii) alterações nas condições financeiras dos emissores dos 
Ativos Financeiros  de Liquidez  e/ou na percepção que os investidores têm sobre tais 
condições podem acarretar impactos significativos de seus preços e liquidez no mercado 
secundário; e (iv) os preços e a liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez no mercado 
secundário também podem ser impactados por alterações do padrão de comportamento 
dos participantes do mercado, independentemente de alterações significativas das 
condições financeiras de seus emissores, em decorrência de mudanças, ou da 
expectativa de mudanças, do contexto econômico e/ou político nacional e/ou 
internacional. A Classe  A, a Gestora, a Administradora  e o Custodiante, em hipótese 
alguma, excetuadas as ocorrências resultantes de comprovado dolo ou má -fé de sua 
parte, serão responsabilizados por qualquer depreciação do valor dos Ativos Financeiros 
de Liquidez ou por eventuais prejuízos em caso de liquidação d a Classe A ou resgate de 
Cotas. 
 
(xxxix) Risco de Concentração. O risco da aplicação n a Classe A terá íntima relação com 
a concentração (i) dos Direitos Creditórios, devidos por um mesmo Devedor ou grupos 
de Devedores; e (ii) em Ativos Financeiros  de Liquidez , de responsabilidade de um 
mesmo emissor, sendo que, quanto maior for a concentração, maior será a chance de a 
Classe A sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade 
das Cotas.  
 
(xl) Risco de Alteração do Regulamento. O presente Regulamento, em consequência 
de normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, pode ser alterado 
independentemente da realização de Assembleia de Cotistas. Tais alterações poderão 
afetar o modo de operação da Classe A e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(xli) Riscos Relacionados ao Pagamento Antecipado de Direitos Creditórios . O pré -
pagamento ocorre quando há o pagamento, total ou parcial, do valor do principal do 
Direito Creditório pelo Devedor antes do prazo previamente estabelecido para tanto, 
bem como dos juros devidos até a data de pagamento. A renegociação e a alteração de 
determinadas condições do pagamento do Direito Creditório sem que isso gere a 
novação do financiamento ou empréstimo, a exemplo da alteração da taxa de juros e/ou 
da data de vencimento das parcelas devidas podem implicar no recebimento de um valor 
inferior ao previamente previsto no momento de sua aquisição, em decorrência do 
desconto dos juros que seriam cobrados ao longo do período do seu pagamento, 
resultando na redução dos rendimentos a serem distribuídos aos Cotistas. 
 
(xlii) Invalidade ou ineficácia da cessão de Direitos Creditórios.  Com relação ao 
Cedente, a cessão de Direitos Creditórios à Classe A poderá ser invalidada ou tornada 
ineficaz, impactando negativamente o Patrimônio Líquido, caso fosse realizada em:  
 
(a) fraude contra credores, inclusive da massa, se no momento da alienação 
o Cedente estivesse insolvente ou se com ela passasse ao estado de insolvência; 
 
71/101  
(b) fraude à execução, caso (i) quando da alienação o Cedente fosse sujeito 
passivo de demanda judicial capaz de reduzi -lo à insolvência; ou (ii) sobre os 
Direitos Creditórios pendesse demanda judicial fundada em direito real; e 
(c) fraude à execução fiscal, se o Cedente, quando da celebração da cessão 
de créditos, sendo sujeito passivo por débito para com a Fazenda Pública, por 
crédito tributário regularmente inscrito como dívida ativa, não dispusesse de 
bens para total pagamento da dívida fiscal. 
 
(xliii) Risco de Formalização Inadequada dos Documentos Representativos de Crédito . 
Há o risco de a Classe A adquirir Direitos Creditórios cuja documentação apresente 
irregularidades decorrentes da eventual formalização inadequada dos Documentos 
Representativos de Crédito, o que poderá obstar o pleno exercício pela Classe A das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. Além disso, mesmo 
que, nesses casos, a Classe A exerça tempestivamente seu direito de regresso contra o  
Cedente, é possível que haja perdas imputadas à Classe A e consequentemente prejuízo 
para os Cotistas. 
 
(xliv) Risco de Redução do Índice de Subordinação Sênior e do Índice de Subordinação 
Mezanino. A Classe  A terá Índice de Subordinação Sênior e Índice de Subordinação 
Mezanino, a serem verificados todo Dia Útil pela Administradora. Por diversos motivos, 
tais como inadimplência dos Devedores, as Cotas Mezanino e Subordinadas Juniores 
poderão ter seu valor reduzido. Caso as Cotas Mezanino e Subordinadas Juniores tenham 
seu valor reduzido a zero, as Cotas Seniores passarão a arcar com eventuais prejuízos da 
Classe A, o que poderá causar perda de patrimônio aos seus detentores. 
 
(xlv) Risco de Governança. Caso a Classe A venha a emitir novas Cotas Mezanino, novas 
Cotas Subordinadas Junior ou novas Cotas Seniores, a proporção da participação 
corrente detida pelos Cotistas na Classe  A poderá ser alterada e os novos Cotistas 
poderão, mediante deliberação em Assembleia de Cotistas , aprovar modificações no 
Regulamento. 
 
(xlvi) Risco Decorrente dos Critérios Adotados pelo Cedente para Concessão de Crédito. 
Mesmo que a política de originação e concessão de crédito do Cedente descrita no 
Adendo I seja fielmente aplicada e observada, não há garantia que os Devedores 
honrarão seus compromissos. Caso os compromissos assumidos pelos Devedores não 
sejam devidamente cumpridos, a rentabilidade das Cotas pode ser afetada 
adversamente. Ademais, é possível q ue ocorra alguma falha operacional no momento 
de análise do risco de crédito do Devedor cujos Direitos Creditórios foram cedidos à 
Classe A. Essas falhas operacionais poderiam dificultar, ou mesmo impedir a efetiva 
cobrança dos Direitos Creditórios, o que poderia afetar negativamente a rentabilidade 
dos Cotistas.  
 
(xlvii) Risco Decorrente da Política adotada pelo Classe A para a Cobrança Judicial dos 
 
72/101  
Direitos Creditórios Inadimplidos. Em função da expressiva diversificação de Devedores 
e do reduzido valor médio de cada Direito Creditório adquirido pela Classe A, bem como 
dos altos custos incidentes e inerentes à cobrança judicial, a critério da Gestora, 
determinados Direitos Creditórios Inadimplidos poderão não ser cobrados judicial e 
extrajudicialmente de acordo com os procedimentos indicados no Adendo II deste Anexo 
Descritivo. Nesse sentido, a Carteira d a Classe A poderá ser impactada pela não 
realização da cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, acarretando desta forma 
perdas para a Classe A e para os Cotistas. 
 
(xlviii) Risco de fungibilidade dos recursos oriundos do pagamento dos Direitos 
Creditórios. O pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe A será realizado 
por meio de repasse do Agente Operador do FGTS para a Conta de Liquidação. Os 
recursos transferidos pelo Agente Operador do FGTS para a respectiva Conta de 
Liquidação, faz com que o Cedente os receba em nome da Classe A na qualidade de fiel 
depositário. Após realização da conciliação dos pagamentos recebidos pelo Cedente, os 
recursos de titularidade da Classe A serão transferidos para a Conta da Classe A os valores 
de titularidade d a Classe A, nos termos do Contrato de Cessão. Dentre os motivos que 
podem fazer com que o Cedente deixe de repassar valores devidos à Classe A, tem-se 
(i) intervenção, decretação de regime de administração temporária, liquidação ou 
falência do Cedente, (ii) falhas técnicas, de sistema ou operacionais do Cedente (iii) erros 
de conciliação, dentre outros. Caso o Cedente deixe de repassar os valores devidos à 
Classe A, por qualquer motivo, a Classe A e seus Cotistas sofrerão um imp acto adverso 
significativo. 
 
(xlix) Intervenção, Liquidação ou Aplicação de Regimes Similares ao Agente Operador 
do FGTS. O responsável pela centralização dos recursos do FGTS e pela manutenção e 
controle das contas é o Agente Operador do FGTS. Em que pese o fato de os recursos 
depositados no FGTS não serem de titularidade do Agente Operador do FGTS, na 
hipótese de intervenção, liquidação judicial ou extrajudicial do Agente Operador do 
FGTS, poderá haver confusão patrimonial, e os recur sos depositados no FGTS poderão 
ser bloqueados, dificultando ou mesmo impossibilitando seu saque. Em qualquer 
hipótese, o patrimônio da Classe A seria afetado negativamente. 
 
(l) Concentração de Pagamentos no Cedente. O Cedente, na qualidade de agente de 
recebimento e fie l depositário, dever á realizar a conciliação dos valores recebidos na 
respectiva Conta de Liquidação a posterior transferência à Conta da Classe A. Caso, no 
curso normal de suas atividades, o Cedente realize outras operações cujos direitos 
creditórios sejam garantidos por Saque-Aniversário, é possível que os recursos 
provenientes do FGTS e depositados na Conta de Liquidação se confundam. Não há 
garantia de que o Cedente cumprirá as suas obrigações de transferir os recursos para a 
Conta da Classe A ou realizará a conciliação dos valores devidos à Classe A livre de erros. 
A rentabilidade d a Classe A poderá ser afetada negativamente em qualquer dessas 
hipóteses. 
 
73/101  
 
(li) Alteração da Legislação e/ou Regulamentação referente ao FGTS e à Cessão 
Fiduciária dos Direitos aos Saques-Aniversário. O FGTS e a Cessão Fiduciária dos Direitos 
aos Saques-Aniversário são regidos, principalmente, pela Lei nº 8.036/90, pelas normas 
e diretrizes estabelecidas pelo Conselho Curador do FGTS e por atos normativos do Poder 
Executivo Federal. A legislação e a r egulamentação estão sujeitas a alterações, com 
maior frequência em se tratando de atos infralegais, que requerem procedimento mais 
simples do que o envolvido em modificações legislativas. Assim, é possível que haja 
alterações nas sistemáticas dos Saques-Aniversário ou da Cessão Fiduciária dos Direitos 
aos Saques-Aniversário, ou mesmo modificações no funcionamento do FGTS. É possível, 
inclusive, que o direito à realização dos Saques -Aniversário seja suspenso ou 
interrompido, ou que a Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques -Aniversário deixe de 
ser autorizada e regulada. Essas alterações poderão afetar as características dos Direitos 
Creditórios, tornando inviável, inconveniente ou desaconselhável sua aquisição p elo 
Fundo. 
 
(lii) Alteração das Alíquotas e Valores para o Saque -Aniversário. As alíquotas e os 
valores que podem ser sacados, a cada ano, das contas de cada Devedor junto ao FGTS 
estão previstos na Lei nº 8.036/90. O Poder Executivo Federal pode alterar, todo ano, 
tais alíquotas e valores. Nesse caso, exceto se houver saldo sufic iente na conta para 
elevação do valor bloqueado, o valor de cada parcela, a quantidade de parcelas e o prazo 
de vencimento das CCB serão automaticamente alterados para sua adequação às novas 
alíquotas e valores, mantendo-se, entretanto, as taxas de juros originalmente pactuadas. 
Tal medida poderia afetar o fluxo de caixa previsto para a Classe A e, consequentemente, 
o rendimento das Cotas. 
 
(liii) Julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade 5.090/14 . O Supremo 
Tribunal Federal atualmente discute acerca da constitucionalidade da utilização da taxa 
referencial como índice de correção monetária aplicável aos valores depositados no FGTS 
desde o ano de 1999. Há, ainda, processos judiciais em diversos trib unais sobre a 
matéria, muitos dos quais estão suspensos até que a questão seja decidida pelo Supremo 
Tribunal Federal. Na hipótese de este decidir pela revisão do índice de correção aplicado 
aos depósitos no FGTS, o que terá efeitos retroativos, será gerado um passivo expressivo 
ao FGTS, podendo dificultar o cumprimento de suas obrigações ou, mesmo, acarretar 
sua insolvência ou iliquidez.  
 
(liv) Projeto de Lei nº 2.995/20 . Está em tramitação na Câmara dos Deputados um 
projeto de lei para permitir a atuação de outras instituições financeiras como agentes 
operadores do FGTS, além do Agente Operador do FGTS. Caso o projeto de lei seja 
aprovado, bem como caso surjam outras iniciativas com o mesmo teor que efetivamente 
alterem a legislação, o Agente Operador do FGTS perderia a exclusividade na gestão dos 
recursos do FGTS. Em tal hipótese, as novas instituições financeiras operadoras estariam 
sujeitas a riscos de intervenção ou l iquidação e de falhas operacionais. Ademais, 
 
74/101  
eventuais novas regras e procedimentos utilizados pelas instituições financeiras para 
gestão dos recursos e realização dos Saques-Aniversário poderiam dificultar ou, mesmo, 
inviabilizar a continuidade d a Classe A, bem como acarretar maiores custos para a 
formalização ou aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
(lv) Risco da Utilização de Derivativos . Consiste no risco de distorção de preço entre 
o derivativo e seu ativo objeto, o que pode ocasionar aumento da volatilidade da Classe 
A, limitar as possibilidades de retornos adicionais nas operações, não produzir os efeitos 
pretendidos, bem como provocar perdas ao Cotista e colocar em risco o patrimônio d a 
Classe A. 
 
(lvi) Risco de Desenquadramento para Fins Tributários . Caso (a) a Classe A deixe de 
cumprir com percentual previsto na Alocação Mínima Tributária ou deixe de satisfazer 
qualquer uma das condições previstas na Lei nº 14.754/23, neste Anexo e/ou no 
Regulamento; e/ou (b) o Fundo ou Classe A deixe de ser enquadrado como Entidade de 
Investimento com base nas normas editadas pelo CMN e pela CVM, não é possível 
garantir que o Fundo e/ou Classe A continuarão a receber o tratamento tributário 
destinado ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, 
conforme definido na legislação específica.  Na hipótese de desenquadramento em 
relação a quaisquer dos itens acima descritos, a Classe A estará sujeita ao regime geral 
de tributação de fundos previsto no art. 17 e seguintes da Lei 14.754, de 12 de dezembro 
de 2023, conforme alterada, que prevê o pagamento de imposto de renda retido na 
fonte sobre os rendimentos das aplicações em fundos de investimento no último dia útil 
dos meses de maio e novembro de cada ano, segundo uma tabela regressiva que vai de 
22,5% (vinte e dois inteiros e cinco décimos por cento) a 15% (quinze por cento) (“come-
cotas”), o que irá significar uma antecipação de recolhimento de impostos ao Cotista e, 
conforme o caso, a sujeição a uma alíquota maior. 
 
(lvii) Demais Riscos. A Classe A também poderá estar sujeit a a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos mudança nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, 
mudanças impostas aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, alteração 
na política monetária, aplicações ou resgates significativos. 
 
18.2. A Administradora , o Custodiante e  a Gestora orientam -se pela transparência, 
competência e cumprimento do Regulamento e da legislação vigente. A Política de 
Investimento da Classe A, bem como o nível desejável de exposição a risco, definidos 
neste Anexo Descritivo , são determinados pelos diretores da Administradora e da 
Gestora, no limite de suas responsabilidades, conforme definido neste Anexo Descritivo. 
A Administradora e a Gestora, no limite de suas responsabilidades, conforme definido 
neste Anexo Descritivo, privilegiam, como forma de controle de riscos, decisões 
tomadas por seus profissionais, os quais traçam os parâmetros de atuação d a Classe A 
acompanhando as exposições a riscos, mediante a avaliação das condições dos 
 
75/101  
mercados financeiro e de capitais e a análise criteriosa dos diversos setores da economia 
brasileira. Os riscos a que está expost a a Classe  A e o cumprimento da Política de 
Investimento da Classe A, descrita neste Anexo Descritivo, são monitorados por área de 
gerenciamento de risco e de compliance completamente separada da área de gestão. A 
área de gerenciamento de risco utiliza modelo de controle de risco de mercado, visando 
a estabelecer o nível máximo de exposição a risco. A utilização dos mecanismos de 
controle de riscos aqui descritos não elimina a possibilidade de perdas pelos Cotistas. As 
aplicações efetuadas pela Classe A de que trata este Anexo Descritivo apresentam riscos 
para os Cotistas. Ainda que a Administradora e a Gestora mantenham sistema de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de 
perdas para a Classe A e para seus investidores.  
 
18.3. As aplicações realizadas n a Classe A não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante, qualquer mecanismo de seguro ou do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
19. FORO 
 
19.1. Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Anexo Descritivo. 
 
*    *    *  
 
76/101  
REGULAMENTO DO ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
DATADO DE 08 DE ABRIL DE 2025 
 
Adendo I ao Anexo Descritivo da Classe A – Responsabilidade Limitada 
 
Natureza dos Direitos Creditórios, Processo de Originação e Política de Concessão de 
Crédito 
 
I. Natureza 
 
Os Direitos Creditórios são direitos creditórios performados , representados pelas CCB,  
oriundos de operações de empréstimo pessoal  para antecipação do Saque-Aniversário 
FGTS, realizadas entre o Cedente e os respectivos Devedores e garantidas por Cessão 
Fiduciária de parte ou da totalidade dos direitos que os Devedores possuem aos Saque-
Aniversário de contas vinculadas do FGTS de sua titularidade, nos termos da Lei nº 8.036, 
da Resolução CCFGTS 958 e da Lei nº 4.728. 
 
II. Política de Crédito e Processo de Originação  
 
Tendo em vista a natureza do produto, antecipação do Saque-Aniversário, cujas regras 
para concessão decorrem de critérios definidos em regulamentação, na avaliação de 
crédito da antecipação do Saque-Aniversário FGTS são considerados os seguintes 
aspectos: 
 
a) pessoa natural maior de 18 anos; 
 
b) com conta vinculada de FGTS, ativa ou inativa; 
 
c) que tenha aderido à modalidade Saque Aniversário; 
 
d) que tenha autorizado a consulta pelo Devedor ao seu saldo do FGTS; e 
 
e) tenha saldo disponível na conta vinculada do FGTS. 
 
 Em relação ao processo de originação, este envolve os seguintes aspectos: 
 
a) a simulação e originação da proposta;  
 
b) identificação e qualificação do s Devedores, de acordo com a regulamentação 
aplicável;  
 
c) consulta de saldo disponível na conta vinculada do FGTS;  
 
77/101  
 
d) emissão da CCB e sua assinatura eletrônica pelo Devedor;  
 
e) reserva de saldo e averbação da garantia pelo Agente Operador do FGTS;  
 
f) liberação do recurso ao Devedor. 
 
 
* * *  
 
78/101  
REGULAMENTO DO ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
DATADO DE 08 DE ABRIL DE 2025 
 
Adendo II ao Anexo Descritivo da Classe A – Responsabilidade Limitada 
 
Política de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos 
 
A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos será efetuada pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária, de acordo com os termos definidos no Contrato de Cobrança. 
 
i. CRITÉRIOS DE COBRANÇA 
 
São contratos tratados pela cobrança amigável aqueles que se encontram nas 
seguintes situações: 
 
• Falta ou impedimento da Reserva da Margem junto a CEF (Caixa 
Econômica Federal). 
 
ii. DISTRIBUIÇÃO DE CARGA 
 
A distribuição de carga acontece de segunda a sábado via SFTP. 
 
iii. NEGOCIAÇÃO JUNTO AO CLIENTE  
 
A cobrança é iniciada a partir de 6  (seis) dias de atraso e distribuídos para os 
escritórios de cobrança com 9 (nove) dias de atraso. Dessa forma, no período de 6 
(seis) a 9 (nove) dias do atraso, o cliente poderá ser contactado por meio de nossas 
ações internas de cobranças via: 
 
o SMS 
o PUSH 
o Email 
 
Assim como, poderá acessar nossos canais internos em qualquer faixa de atraso: 
 
o Portal de Negociação do BMG -  https://negocie.bancobmg.com.br/   
o WhatsApp – (11) 4002- 7007 
o Central de Relacionamento 0800 286 3636 
 
Após esse período, as assessorias físicas/digital terceirizada receberão as 
informações via SFTP (cargas) podendo iniciar as cobranças em até D+1. 
 
 
79/101  
• A consulta de valores atualizados a serem negociados é realizada através de 
Webservice (para as assessorias físicas) e via API (para as assessorias digitais) 
• O acordo de pagamento é implantado no Sistema Recupera (Sysopen)  
• Método de pagamento: boletos ou pagamento via PIX. 
• Diariamente os escritórios físicos precisam enviar ao Banco BMG as ocorrências 
/ finalizações de acionamento, sendo o CPC de maneira online via Webservice e as 
demais ocorrências a partir das 20:00 via arquivo batch com as ocorrências em alto 
volume. 
• O escritório de cobrança (físico e digital) utilizará a régua de alçada conforme 
política de desconto do produto, a fim de oferecer a melhor condição ao cliente em 
descontos e parcelamentos. 
• A assessoria (física/digital) deverá acompanhar o recebimento dos valores em 
atraso durante o prazo de Cobrança Amigável e realizar a manutenção do colchão de 
acordo (quando houver). 
 
6. TIPOS DE NEGOCIAÇÃO  
 
a) Pagamento da parcela avulsa; 
b) Parcelamento do risco vencido, desde que não ultrapasse o vencimento da 
próxima parcela; 
d) Liquidação integral do contrato via boleto, desde que o contrato esteja com, no 
mínimo, 01 (uma) parcela em atraso. 
 
7. PROCESSO DE NEGATIVAÇÃO NOS ÓRGÃOS DE PROTEÇÃO AO CRÉDITO 
 
A negativação aos órgãos de proteção ao crédito (SERASA) será realizada conforme 
régua citada acima, com exceção das situações abaixo: 
 
• Demandas da Ouvidoria, ODCs (Órgãos de Defesa do Consumidor) ou Banco 
Central enquanto se apura a reclamação do Órgão; 
• Falecido. 
• Mediante decisão judicial, quando houver, sendo necessário registro no 
Recupera; 
• Contratos securitizados; 
 
Exceções aos critérios definidos deverão ser documentadas através de e -mail com 
aprovação da gerência de cobrança. 
 
• Eventualmente, a cobrança poderá antecipar suas ações para reduzir a 
inadimplência; 
• Esta decisão deverá ser documentada, via e-mail, à gerência de cobrança; 
• Ocorrendo alterações futuras nos prazos de negativação das réguas, caberá a 
área de Cobrança avaliar o enquadramento de situações como legislações específicas 
 
80/101  
que preveem prazos próprios, a exemplo: Lei Estadual nº 4.054 do Estado do Mato 
Grosso do Sul, cuja regra é de 45 dias para o registro 
 
8. ACORDOS 
 
São realizados acordos novos, assim como parcelamentos pelo escritório de cobrança 
chamado de “Colchão de acordo. Ao realizar um acordo, o prazo de vencimento do 
boleto será de até 5 dias, podendo se estender de acordo com a fase de atraso: 
 
• Fase Amigável: Somado mais 5 dias após o vencimento; 
• Fase Contenciosa: Somado mais 10 dias após o vencimento 
• Fase WO: Somado mais 10 dias após o vencimento; 
 
Os acordos cujas parcelas tiverem atrasos superiores serão considerados como 
rompidos unilateralmente e serão imediatamente cancelados. A regra acima é 
aplicável para todos os produtos, no âmbito de novos acordos e acordos parcelados 
(colhão de acordo), on de deverá ocorrer o pagamento de todas parcelas até final do 
acordo firmado, caso não seja realizado o pagamento respeitando os prazos acima, o 
acordo será quebrado.  
 
Caso o pagamento do débito acordado gere resíduos que impeçam a liquidação da 
parcela ou do contrato, o mesmo deverá ser analisado junto a Gerência de Cobrança. 
Caso seja identificado, alguma situação de sazonalidade, a gerência de cobrança 
poderá atuar de maneira pontual ajustando os prazos de validade dos acordos.     
 
9. ALÇADAS 
 
Deverão ser utilizadas as Tabelas de Alçadas Internas, conforme o produto, as quais 
definem o percentual máximo de desconto para a Cobrança. 
 
A concessão de descontos no nível da Diretoria e Presidência deverão ser autorizadas 
e formalizadas por e-mail. 
 
10. PRESTAÇÃO DE CONTAS 
 
10.1. BOLETOS GERADOS NO RECUPERA 
 
• Os boletos emitidos pelo sistema Recupera, por meio do WebService/API ou 
diretamente na aplicação, serão baixados automaticamente nos sistemas de origem 
do BMG. 
• Mensalmente, a equipe Gerência de Cobrança realiza o pagamento das 
comissões e honorários dos escritórios de cobrança. 
 
 
81/101  
10.2. REMUNERAÇÃO  
 
A remuneração dos escritórios seguirá de acordo com a respectiva tabela de alçada e 
negociação de cada produto, conforme descrito no COB – Remuneração de Escritórios 
disponível na rede Gestão Assessoria. 
 
11. DIMENSIONAMENTO DE METAS, DISTRIBUIÇÃO DE CARGAS E MEDIÇÃO DE 
DESEMPENHO 
 
As cargas de cobrança serão disponibilizadas aos escritórios de forma eletrônica via 
SFTP, obedecendo aos prazos estabelecidos na Régua de Cobrança.  
 
11.1. DIMENSIONAMENTO DE METAS 
 
• Todas as metas serão definidas pela equipe de cobrança com a revisão da 
gerência de cobrança.  
• Para os processos de cobranças o percentual será calculado sobre a carteira 
apurada do mês atual (estoque + entrantes). 
 
Este percentual será definido por faixa de atraso/produto e deverá ser o mesmo para 
os escritórios que atuam no mesmo segmento/carteira. 
O percentual considerará alguns dos seguintes critérios: 
a) Característica cobrança do produto; 
b) Histórico de recebimento; 
c) Histórico de eficiência; 
d) Análise de oportunidade; 
e) Sazonalidade. 
f) Campanhas 
 
11.2. RANKING (ANÁLISE DE PERFORMANCE) 
 
Toda segunda, quarta e sexta de cada semana, é divulgado os resultados ranqueados 
de acordo com os produtos de atuação e ao percentual de eficiência para os escritórios 
(físico e digital). Essa divulgação é realizada via e-mail. 
 
11.3. REDISTRIBUIÇÃO DE CARGA 
 
A redistribuição de carga pode ocorrer de acordo com a definição da gerência de 
cobrança com base nos resultados entregues pelos escritórios de cobrança. 
 
* * * 
  
 
82/101  
REGULAMENTO DO ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
DATADO DE 08 DE ABRIL DE 2025 
 
Adendo III ao Anexo Descritivo da Classe A – Responsabilidade Limitada 
 
Parâmetros para Verificação do Lastro por Amostragem 
 
Conforme dispõe o Anexo Descritivo, a obrigação de verificação de lastro dos Direitos 
Creditórios será realizada por amostragem, devendo ser utilizados os seguintes 
procedimentos e parâmetros em relação à quantidade de Direitos Creditórios cedidos, 
sem prejuízo da faculdade de contratar auditor específico para tal verificação, conforme 
abaixo: 
 
Procedimentos: Obtenção de base de dados analítica por recebível junto ao Custodiante 
para seleção de uma amostra de itens para fins de verificação dos Documentos 
Representativos do Crédito. 
 
Seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados. A seleção dos Direitos 
Creditórios será obtida de forma aleatória: (a) o tamanho da amostra (n) será obtido 
segundo a metodologia abaixo; (b) sorteia -se um ponto de partida; e (c) a cada K 
elementos, será retirada uma amostra. 
 
Será selecionada uma amostra utilizando as bases de dados (i) e (ii) unificadas, 
obedecendo os seguintes critérios: 
 
Tamanho da amostra:  O tamanho da amostra será definido por meio da aplicação da 
seguinte fórmula matemática e seguintes parâmetros estatísticos: 
 
𝒏 = 𝑵 ∗ 𝒛𝟐 ∗ 𝒑 ∗ (𝟏 − 𝒑)
𝑴𝑬𝟐 ∗ (𝑵 − 𝟏) + 𝒛𝟐 ∗ 𝒑 ∗ (𝟏 − 𝒑) 
 
Onde: 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de Direitos Creditórios cedidos 
Z = Critical Score = 1,96 
p = proporção a ser estimada = 50% 
ME = erro aceitável = 5,8% 
 
A população base para a seleção da amostra compreenderá os Direitos Creditórios em 
aberto (vencidos e a vencer) e Direitos Creditórios recomprados/substituídos no 
trimestre de referência. 
* * * 
 
83/101  
REGULAMENTO DO ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
DATADO DE 08 DE ABRIL DE 2025 
 
Adendo IV ao Anexo Descritivo da Classe A – Responsabilidade Limitada 
 
Metodologia de Provisionamento 
 
O patrimônio líquido da Classe de Cotas A corresponderá ao somatório dos valores dos 
Direitos Creditórios da Classe A e dos Ativos Financeiros da Classe A integrantes da 
respectiva carteira, apurados na forma deste Capítulo, menos as exigibilidades 
referentes aos encargos e as provisões. 
 
Todos os recursos que a Classe de Cotas A vier a receber, a qualquer tempo, a título, 
entre outros, de multas, indenizações ou verbas compensatórias, serão incorporados ao 
seu patrimônio líquido. 
 
Para efeito da determinação do valor dos ativos e do patrimônio líquido da Classe de 
Cotas A, devem ser observadas as normas e os procedimentos previstos na legislação 
em vigor. Os Direitos Creditórios da Classe A integrantes da carteira da Classe de Cotas  
A serão avaliados todo Dia Útil, de acordo com a taxa de desconto praticada na cessão 
respectiva; os Ativos Financeiros da Classe A integrantes da carteira da Classe de Cotas 
A serão avaliados todo Dia Útil, mediante a utilização de metodologia de apuraçã o do 
seu valor de mercado, em conformidade com o manual de marcação a mercado da 
Administradora, disponível em sua página eletrônica: 
https://www.daycoval.com.br/investimentos/mercado-capitais/politicas-manuais-
documentos.  
 
As provisões  e as perdas com Direitos Creditórios da Classe A serão constituídas 
considerando a aplicação dos percentuais a seguir mencionados sobre o valor dos 
Direitos Creditórios, considerando a faixa de atraso aplicável:  
 
RATING OPERAÇÃO DIAS ATRASO % PDD 
AA 0 A 30 0% 
A 31 A 60 5% 
B 61 A 90 33% 
C 91 A 120 60% 
D 121 A 150 80% 
E 151 A 180 86% 
F 181 A 210 90% 
G 211 A 270 95% 
H > 270 100% 
 
84/101  
 
Caso os valores vencidos e os juros incorridos e não pagos, acrescidos de multa relativos 
aos Direitos Creditórios da Classe A, sejam, de alguma forma, recuperados após o 
provisionamento ou contabilização de perdas acima referido, tais Direitos Creditórios 
serão destinados exclusiva e integralmente à carteir a da Classe de Cotas A, e o 
Custodiante deverá então reverter a provisão ou os prejuízos, conforme o caso. 
 
A Administradora tem a faculdade de ajustar a tabela de provisão aqui prevista, nos 
termos da Instrução CVM nº 489. 
 
A Administradora deverá classificar como perda e adotar para prejuízo ( write off) dos 
Direitos Creditórios caso estejam vencidos e inadimplidos há mais de 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias. 
 
 
* * * 
 
  
 
85/101  
REGULAMENTO DO ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
DATADO DE 08 DE ABRIL DE 2025 
 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES 
 
Este Apêndice das Cotas Seniores é parte integrante do Regulamento do Angá FGTS III 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios  e tem por objetivo descrever as 
características das Cotas Seniores de emissão da Classe  A do Fundo de modo 
complementar ao disposto no Regulamento e no Anexo Descritivo. Termos capitalizados 
e não expressamente definidos neste Apêndice de Cotas Seniores têm o significado que 
lhes for atribuído no Anexo Descritivo da Classe A. 
 
1. Características Gerais 
 
1.1 As Cotas Seniores somente poderão ser subscritas por Investidores Profissionais. 
 
1.2 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Mezanino e às Cotas Subordinadas 
Juniores para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira 
da Classe A. 
 
1.3 As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries com valores e prazos 
diferenciados para amortização e remuneração. 
 
1.4 As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de cada uma delas, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Apêndice, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, 
que serã o estabelecidos para cada uma das Séries de Cotas Seniores no respectivo 
Suplemento. 
 
1.5 As Cotas Seniores não poderão ser amortizadas e resgatadas com Direitos 
Creditórios, exceto no âmbito do processo de liquidação d a Classe A, conforme 
aprovado em Assembleia Especial. 
 
2. Emissão, Distribuição, Subscrição e Integralização 
 
2.1 A emissão e distribuição de novas Cotas Seniores depende de aprovação prévia 
dos Cotistas reunidos em Assembleia Especial, nos termos do Anexo Descritivo.  
 
2.2 As Cotas Seniores, independente da Série, terão valor unitário de emissão de 
R$ 1.000,00 (mil reais) na primeira data de integralização das Cotas da respectiva Série. 
 
 
86/101  
2.3 As Cotas Seniores de cada Série que venham a ser ofertadas publicamente 
deverão ser subscritas dentro dos prazos estabelecidos na regulamentação aplicável. O 
saldo não colocado poderá ser cancelado. 
 
2.4 Todas as Séries de Cotas Seniores deverão ter as mesmas condições de 
amortização. Na hipótese de emissão de mais de uma Série, a amortização será realizada 
de forma proporcional ao valor que as Cotas Seniores de cada Série representam do 
Patrimônio Líquido da Classe A. 
 
2.5 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar termo de ciência de 
risco e adesão ao presente Regulamento. No ato de subscrição, o investidor deverá, 
ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem 
enviadas pela Administradora, nos termos do Regulamento e do Anexo Descritivo, 
fornecendo os competentes dados cadast rais, incluindo endereço completo e, caso 
disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a 
alteração de seus dados cadastrais e, quando aplicável, assinará declaração de 
investidor profissional, nos termos da Resolução CVM 160. 
 
2.6 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da 
aplicação, não serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou 
despesas. 
 
2.7 A integralização, a amortização e o resgate de Cotas Seniores serão efetuados 
(i) por meio da B3 – Balcão B3, caso estejam custodiadas junto à B3 – Balcão B3; (ii) por 
transferência eletrônica disponível; e (iii) por outro meio permitido pelo BACEN. 
 
3. Valoração das Cotas Seniores 
 
3.1 A Cota Sênior de cada Série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo 
que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores: 
 
a) o Patrimônio Líquido da classe multiplicado pela Participação da Cota no 
Saldo de Cotas Seniores; ou 
 
b) Valor de Referência das Cotas Seniores da respectiva Série. 
 
Com relação a cada Dia Útil e cada Cota Sênior de cada Série, a Participação da 
Cota no Saldo de Cotas Seniores será calculada como a razão entre (a) o Valor de 
Referência de tal Cota e (b) o somatório dos Valores de Referência das Cotas 
Seniores em circulação. 
 
A Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores atribuível a cada Série de Cotas 
Seniores referido acima será calculado dividindo- se (i) o Valor de Referência das 
 
87/101  
Cotas Seniores da respectiva Série por (ii) a somatória do Valor de Referência das 
Cotas Seniores de todas as Séries que estejam em circulação. 
 
“Valor de Referência das Cotas Seniores ” significa o valor das Cotas Seniores de 
cada Série na 1ª (primeira) data de integralização de Cotas Seniores da respectiva 
Série, atualizado pelo Benchmark das Cotas Seniores da respectiva Série pro rata 
no período, deduzido dos valores de amortização e acrescido dos valores 
integralizados desde a 1ª (primeira) data de integralização de Cotas Seniores da 
respectiva Série, atualizados pelo Benchmark das Cotas Seniores da respectiva 
Série desde a respectiva data de amortização ou integralização, conforme o caso. 
 
3.2 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização 
da Carteira da Classe A, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes 
subclasses existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da Carteira da Classe A assim permitirem. 
 
88/101  
REGULAMENTO DO ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
DATADO DE 08 DE ABRIL DE 2025 
 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Seniores 
 
Modelo de Suplemento de Cotas Seniores 
 
Suplemento nº [•] referente à [•]ª ([•]) Série de Cotas Seniores, emitida nos termos do 
Regulamento do ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1.  Prazo. O prazo de duração da [•]ª Série de Cotas Seniores é de até [•] ([•]) meses, 
contados da data da primeira integralização de Cotas Seniores.  
 
2.  Benchmark (Meta de rentabilidade).  As Cotas Seniores da [•]ª Série possuirão 
uma meta de rentabilidade (benchmark) equivalente a [•].  
 
2.1.  Não existe qualquer promessa da Classe  A, da Administradora, da Gestora, do 
Cedente, do Coordenador Líder  ou do Custodiante, acerca da rentabilidade das 
aplicações dos recursos da Classe A. 
 
3.  Quantidade. Serão emitidas até [•] ([•]) Cotas Seniores da [•]ª Série. 
 
4.  Valor unitário de emissão. O valor inicial de emissão unitário de Cotas Seniores da 
[•]ª Série é de R$ [•] ([•] reais), não havendo uma aplicação mínima inicial ou um limite 
máximo de subscrição por investidor.  
 
5.  Valor de subscrição. Na subscrição de Cotas Seniores da [•]ª Série em data diversa 
da data da primeira integralização de Cotas Seniores deve ser utilizado o valor de 
abertura da Cota Sênior da [•]ª Série em vigor do mesmo dia da efetiva disponibilidade 
dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta da Classe  A, na forma 
do Anexo Descritivo. 
 
6.  Distribuição. As Cotas Seniores da [•]ª  Série serão objeto de distribuição por 
oferta pública, observado o rito de registro automático previsto na Resolução CVM nº 
160 (“Oferta”), a ser liderada pelo [•] (“Coordenador Líder”), em regime de [melhores 
esforços/garantia firme]  de distribuição, podendo o Coordenador Líder  contratar 
terceiros devidamente habilitados para prestar tais serviços, sob sua responsabilidade. 
 
6.1.  A Oferta será destinada exclusivamente a investidores profissionais, 
conforme definidos no Artigo 11 da Resolução CVM nº 30, desde que se 
enquadrem no público-alvo da Classe A definido no Anexo Descritivo. 
 
 
89/101  
6.2.  A Oferta será composta inicialmente por até [•] ([•]) Cotas Seniores da 
[•]ª Série, com valor unitário inicial de R$  [•] ([•] reais), totalizando o montante 
de até R$ [•] ([•] reais). 
 
6.3.  A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, os Índices 
de Subordinação definidos no Regulamento.  
 
6.4.  A critério do Coordenador Líder, atingido o patamar mínimo de 
distribuição de [•] ([•]) Cotas Seniores da [•]ª Série, poderá se dar por encerrado 
o período de distribuição de Cotas Seniores da [•]ª Série e a Oferta. O saldo não 
colocado será cancelado. 
 
7.  Amortização e resgate. As Cotas Seniores da [•]ª Série serão amortizadas segundo 
Regime de Caixa, em periodicidade mensal, após findo o 2º (segundo) mês contado da 
data da primeira integralização de Cotas Seniores (período de carência) ou mediante 
deliberação da Assembleia Geral, o  que ocorrer primeiro, nos termos no Anexo 
Descritivo. 
 
7.1.  O resgate das Cotas Seniores da [•]ª Série ocorrerá até o [•]º ([•]) mês, 
contado da data da primeira integralização de Cotas Seniores da [•]ª Série. 
 
7.2.  O pagamento das amortizações mencionadas acima deverá ser realizado 
no 5º (quinto) Dia Útil do mês a que se referir a respectiva parcela de amortização. 
 
7.3. Considerando que a amortização das Cotas Seniores da [•]ª Série 
ocorrerá em Regime de Caixa, as Cotas Seniores poderão ser resgatadas antes do 
prazo de até [•] ([•]) meses referido no item 8.1., acima. Nesta hipótese, a 
Administradora fica autorizada a, independentemente de aprovação em 
Assembleia Geral, realizar todos os atos necessários para o resgate das Cotas 
Seniores da [•]ª Série, incluindo, sem limitação, informar a B3 - Balcão B3 sobre a 
nova data de vencimento das Cotas Seniores da [•]ª Série. 
 
8.  Destinação dos Recursos. Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados pela 
Classe A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de 
investimentos da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo  e da legislação 
aplicável. 
 
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no 
singular ou no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados 
que lhes são atribuídos no Anexo Descritivo. 
 
São Paulo, [DATA]. 
 
 
90/101  
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora do 
ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
* * * 
 
  
 
91/101  
REGULAMENTO DO ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
DATADO DE 08 DE ABRIL DE 2025 
 
APÊNDICE DAS COTAS MEZANINO 
 
Este Apêndice das Cotas Mezanino é parte integrante do Regulamento do Angá FGTS III 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios e tem por objetivo descrever as 
características das Cotas Mezanino de emissão da Classe  A do Fundo de modo 
complementar ao disposto no Regulamento e no Anexo Descritivo. Termos capitalizados 
e não expressamente definidos neste Apêndice de Cotas Mezanino têm o significado que 
lhes for atribuído no Anexo Descritivo da Classe A 
 
1. Características Gerais 
 
1.1 As Cotas Mezanino somente poderão ser subscritas por Investidores 
Profissionais. 
 
1.2 As Cotas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos 
de amortização e distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe  A, mas que, para 
os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Juniores. 
 
1.3 As Cotas Mezanino poderão ser divididas em Emissões, ter prazos, amortizações 
e/ou remuneração distintos. 
 
1.4 As Cotas Mezanino, independentemente das datas de emissão de cada uma 
delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito 
neste Apêndice, excetuando -se os prazos e valores para amortização, resgate e 
remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das Emissões de Cotas Mezanino 
no respectivo Suplemento. 
 
1.5 As Cotas Mezanino não poderão ser amortizadas e resgatadas com Direitos 
Creditórios, exceto no âmbito do processo de liquidação da Classe  A, conforme 
aprovado em Assembleia Especial. 
 
2. Emissão, Distribuição, Subscrição e Integralização 
 
2.1 A emissão e distribuição de novas Cotas Mezanino depende de aprovação prévia 
dos Cotistas reunidos em Assembleia Especial, nos termos do Anexo Descritivo.  
 
2.2 As Cotas Mezanino, independente da Série, terão valor unitário de emissão de 
R$ 1.000,00 (mil reais) na primeira data de integralização das Cotas da respectiva Série. 
 
 
92/101  
2.3 Todas as Séries de Cotas Mezanino deverão ter as mesmas condições de 
amortização. Na hipótese de emissão de mais de uma Série, a amortização será realizada 
de forma proporcional ao valor que as Cotas Mezanino Seniores de cada Série 
representam do Patrimônio Líquido da Classe A. 
 
2.4 As Cotas Mezanino de cada Série que venham a ser ofertadas publicamente 
deverão ser subscritas dentro dos prazos estabelecidos na regulamentação aplicável. O 
saldo não colocado poderá ser cancelado. 
 
2.5 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar termo de ciência de 
risco e adesão ao presente Regulamento. No ato de subscrição, o investidor deverá, 
ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem 
enviadas pela Administradora, nos termos do Regulamento e do Anexo Descritivo, 
fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso 
disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a 
alteração de seus dados  cadastrais e, quando aplicável, assinará declaração de 
investidor profissional, nos termos da Resolução CVM 160. 
 
2.6 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da 
aplicação, não serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou 
despesas. 
 
2.7 A integralização, a amortização e o resgate de Cotas Mezanino serão efetuados 
(i) por meio da B3 – Balcão B3, caso estejam custodiadas junto à B3 – Balcão B3; (ii) por 
transferência eletrônica disponível; e (iii) por outro meio permitido pelo BACEN. 
 
2.8 Ressalvado o disposto no item 9.10 do Anexo Descritivo, desde que todas as 
condições abaixo sejam cumulativamente e integralmente observadas, as Cotas 
Mezanino poderão ser amortizadas se: 
 
(i) tiver ocorrido a totalidade da amortização das Cotas Seniores prevista 
para aquele mês; e 
 
(ii) considerada pro forma  a amortização das Cotas Mezanino, seja m 
observados, na data da amortização, os Índices de Subordinação e a Reserva de 
Caixa previstos neste Regulamento. 
 
2.9 Não será realizada a amortização das Cotas Mezanino caso esteja em curso 
qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, e/ou caso esteja em curso a 
liquidação antecipada da Classe A. 
 
 
93/101  
3. Valoração das Cotas Mezanino 
 
3.1 Respeitada eventual preferência entre as diferentes Emissões de Cotas 
Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Mezanino de cada Série terá 
seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor 
dos seguintes valores, observado o disposto nos itens 3.2 e 3.3 abaixo: 
 
a) o Patrimônio Líquido (a) deduzido do valor agregado das Cotas Seniores em 
circulação, multiplicado (b) pela Participação da Cota no Saldo de Cotas 
Mezanino; ou 
 
b) Valor de Referência das Cotas Mezanino da respectiva Série. 
 
Com relação a cada Dia Útil e cada Cota Mezanino de cada Série, a Participação 
da Cota no Saldo de Cotas Mezanino será calculada como a razão entre (a) o 
Valor de Referência de tal Cota e (b) o somatório dos Valores de Referência das 
Cotas Mezanino em circulação. 
 
A Participação da Cota no Saldo de Cotas Mezanino atribuível a cada Série de 
Mezanino referido acima será calculado dividindo - se (i) o Valor de Referência 
das Cotas Mezanino respectiva Série por (ii) a somatória do Valor de Referência 
das Cotas Mezanino de todas as Séries que estejam em circulação. 
 
“Valor de Referência das Cotas Mezanino ” significa o valor das Cotas Mezanino 
de cada Série na 1ª (primeira) data de integralização de Cotas Mezanino da 
respectiva Série, atualizado pelo Benchmark das Cotas Mezanino da respectiva 
Série pro rata no período, deduzido dos valores de amortização e acrescido dos 
valores integralizados desde a 1ª (primeira) data de integralização de Cotas 
Mezanino da respectiva Série, atualizados pelo Benchmark das Cotas Mezanino 
da respectiva Série desde a respectiva data de amortização ou integralização, 
conforme o caso. 
 
3.2 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização 
da Carteira da Classe A, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes 
subclasses existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da Carteira da Classe A assim permitirem. 
 
 
 
  
 
94/101  
REGULAMENTO DO ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
DATADO DE 08 DE ABRIL DE 2025 
 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Mezanino 
 
Modelo de Suplemento de Cotas Mezanino 
 
Suplemento nº [•] referente à [•]ª Série de Cotas Mezanino, emitida nos termos do 
Regulamento do [=] FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1.  Prazo. O prazo de duração da [•]ª Série de Cotas Mezanino é de até [•] ([•]) meses, 
contados da data da primeira integralização de Cotas Mezanino.  
 
2.  Benchmark (Meta de rentabilidade).  As Cotas Mezanino da [•]ª Série possuirão 
uma meta de rentabilidade (benchmark) equivalente a [•].  
 
2.1.  Não existe qualquer promessa da Classe  A, da Administradora, da Gestora, do 
Cedente, do Coordenador Líder  ou do Custodiante, acerca da rentabilidade das 
aplicações dos recursos do Fundo. 
 
 
3.  Quantidade. Serão emitidas até [•] ([•]) Cotas Mezanino da [•]ª Série, inclusive 
com vistas ao atendimento aos Índices de Subordinação. 
 
4.  Valor unitário de emissão. O valor inicial de emissão unitário de Cotas Mezanino 
da [•]ª Série é de R$ [•]  ([•] reais), não havendo uma aplicação mínima inicial ou um 
limite máximo de subscrição por investidor.  
 
5.  Valor de subscrição.  Na subscrição de Cotas Mezanino da [•]ª Série em data 
diversa data da primeira integralização de Cotas Mezanino deve ser utilizado o valor de 
abertura da Cota Mezanino da [•]ª Série em vigor do mesmo dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta da 
Classe A, na forma do Anexo Descritivo. 
 
6.  Distribuição. As Cotas Mezanino da [•]ª Série serão objeto de distribuição por 
oferta pública, observado o rito de registro automático previsto na Resolução CVM nº 
160 (“Oferta”), a ser liderada pelo [•] (“Coordenador Líder”), em regime de [melhores 
esforços/garantia firme]  de distribuição, podendo o Coordenador Líder contratar 
terceiros devidamente habilitados para prestar tais serviços, sob sua responsabilidade.  
 
 
95/101  
6.1.  A Oferta será destinada exclusivamente a investidores profissionais, 
conforme definidos no Artigo 11 da Resolução CVM nº 30, desde que se 
enquadrem no público-alvo do Fundo definido no Anexo Descritivo. 
 
6.2.  A Oferta será composta inicialmente por até [•] ([•]) Cotas Mezanino da 
[•]ª Série, com valor unitário inicial de R$  [•] ([•] reais), totalizando o montante 
de até R$ [•] ([•] reais). 
 
6.3.  A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, a os 
Índices de Subordinação.  
 
6.4.  O Coordenador Líder poderá encerrar a Oferta, a seu exclusivo critério, 
caso seja atingido o patamar mínimo de distribuição de [•] ([•]) Cotas Mezanino 
da [•]ª Série, desde que atendidos os Índices de Subordinação . O saldo não 
colocado será cancelado. 
 
7.  Amortização e resgate.  As Cotas Mezanino da [•]ª Série serão amortizadas 
segundo Regime de Caixa, em periodicidade mensal, após findo o 2º (segundo) mês 
contado da data da primeira integralização de Cotas Mezanino (período de carência) ou 
mediante deliberação da Assembleia Geral, o  que ocorrer primeiro, nos termos 
previstos no Anexo Descritivo.  
 
7.1.  O resgate das Cotas Mezanino da [•]ª Série ocorrerá até o [•]º ([•]) mês, 
contado da data da primeira integralização de Cotas Mezanino da [•]ª Série. 
 
7.2.  O pagamento das amortizações mencionadas acima deverá ser realizado 
no 5º (quinto) Dia Útil do mês a que se referir a respectiva parcela de amortização. 
 
7.3. Considerando que a amortização das Cotas Mezanino da [•]ª Série 
ocorrerá em Regime de Caixa, as Cotas Mezanino poderão ser resgatadas antes do 
prazo de [•] ([•]) meses referido no item 7.1, acima. Nesta hipótese, a 
Administradora fica autorizada a, in dependentemente de aprovação em 
Assembleia Geral, realizar todos os atos necessários para o resgate das Cotas 
Mezanino da [•]ª Série, incluindo, sem limitação, informar a B3 - Balcão B3 sobre 
a nova data de vencimento das Cotas Mezanino da [•]ª Série. 
 
8.  Destinação dos Recursos. Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados pela 
Classe A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de 
investimentos da Classe  A e demais disposições do Anexo Descritivo  e da legislação 
aplicável. 
 
 
96/101  
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no 
singular ou no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados 
que lhes são atribuídos no Anexo Descritivo. 
 
São Paulo, [DATA]. 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora do ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
* * * 
 
  
 
97/101  
REGULAMENTO DO ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
DATADO DE 08 DE ABRIL DE 2025 
 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 
 
Este Apêndice das Cotas Subordinadas Júnior é parte integrante do Regulamento do 
Angá FGTS III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios e tem por objetivo descrever 
as características das Cotas Subordinadas Júnior de emissão da Classe  A do Fundo de 
modo complementar ao disposto no Regulamento e no Anexo Descritivo. Termos 
capitalizados e não expressamente definidos neste Apêndice de Cotas Subordinadas 
Júnior têm o significado que lhes for atribuído no Anexo Descritivo da Classe A 
 
1. Características Gerais 
 
1.1 As Cotas Subordinadas Junior somente poderão ser subscritas somente por 
fundos de investimento geridos pela Gestora, vedada a alienação, cessão ou qualquer 
tipo de transferência a terceiros.  
 
1.2 As Cotas Subordinadas Juniores são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
e às Cotas Mezanino para efeitos de amortização e distribuição dos rendimentos da 
Carteira da Classe A. 
 
1.3 As Cotas Subordinadas Juniores, independentemente das datas de emissão de 
cada uma delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme 
descrito neste Apêndice. 
 
1.4 As Cotas Subordinadas Juniores poderão ser amortizadas e resgatadas com 
Direitos Creditórios. 
 
2. Emissão, Distribuição, Subscrição e Integralização 
 
2.1 A emissão e distribuição de novas Cotas Subordinadas Juniores depende de 
aprovação prévia dos Cotistas reunidos em Assembleia Especial, nos termos do Anexo 
Descritivo.  
 
2.2 As Cotas Subordinadas Juniores terão valor unitário de emissão de R$  1.000,00 
(mil reais) na primeira data de integralização das Cotas Subordinadas Juniores. 
 
2.3 As Cotas Subordinadas Junior de cada Emissão que venham a ser ofertadas 
publicamente deverão ser subscritas dentro dos prazos estabelecidos na 
regulamentação aplicável. O saldo não colocado poderá ser cancelado. 
 
 
98/101  
2.4 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar termo de ciência de 
risco e adesão ao presente Regulamento. No ato de subscrição, o investidor deverá, 
ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem 
enviadas pela Administradora, nos termos do Regulamento e do Anexo Descritivo, 
fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso 
disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a 
alteração de seus dados  cadastrais e, quando aplicável, assinará declaração de 
investidor profissional, nos termos da Resolução CVM 160. 
 
2.5 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da 
aplicação, não serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou 
despesas. 
 
2.6 A integralização, a amortização e o resgate de Cotas Subordinadas Juniores serão 
efetuados (i) por meio da B3 – Balcão B3, caso estejam custodiadas junto à B3 – Balcão 
B3; (ii) por transferência eletrônica disponível; e (iii) por outro meio permitido pelo 
BACEN. 
 
2.7 Ressalvado o disposto no item 9.10 do Anexo Descritivo, desde que todas as 
condições abaixo sejam cumulativamente e integralmente observadas, as Cotas 
Subordinadas Juniores poderão ser amortizadas se:  
 
(i) tiver ocorrido a totalidade da amortização das Cotas Seniores e das Cotas 
Mezanino prevista para aquele mês; e 
 
(ii) considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Juniores, 
(a) caso haja Cotas Subordinadas Mezanino em circulação e as Cotas 
Subordinadas Juniores, representem, no mínimo, na data da amortização, o 
equivalente a 5,10 % (cinco inteiros e dez centésimos por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe A, e (b) caso haja Cotas Seniores em circulação e a somatória 
do valor das Cotas Subordinadas Juniores e das Cotas Mezanino representem, no 
mínimo, na data da amortização, o equiv alente a 10,10 % (dez inteiro s e dez 
centésimos por cento) do Patrimônio Líquido da Classe A e (c) seja observada a 
Reserva de Caixa.  
 
2.8 A amortização das Cotas Subordinadas Juniores, quando ocorrer, será efetuada 
na data da amortização mensal das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino. 
 
2.9 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Juniores caso esteja 
em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, e/ou caso esteja em 
curso a liquidação antecipada da Classe A. 
 
2.10 As Cotas Subordinadas Juniores deverão ser de titularidade de fundos de 
 
99/101  
investimento geridos pela Gestora, vedada a alienação, cessão ou qualquer tipo de 
transferência a terceiros 
 
3. Valoração das Cotas Subordinadas Juniores 
 
3.1 Cada Cota Subordinada Junior terá seu valor calculado, diariamente, sendo tal 
valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores das Cotas Seniores e as Cotas 
Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Juniores em circulação. 
 
3.2 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização 
da Carteira da Classe A, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes 
subclasses existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da Carteira da Classe A assim permitirem. 
 
 
  
 
100/101  
REGULAMENTO DO ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
DATADO DE 08 DE ABRIL DE 2025 
 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Subordinadas Júnior 
 
Modelo de Suplemento de Cotas Subordinadas Júnior 
 
Suplemento nº [•] referente à [•]ª Emissão de Cotas Subordinadas Júnior, emitida nos 
termos do Regulamento do [=] FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1.  Prazo. O prazo de duração das Cotas Subordinadas Júnior é indeterminado.  
 
2.  Benchmark (Meta de rentabilidade). As Cotas Subordinadas Júnior não possuirão 
uma de rentabilidade (benchmark).  
 
2.1.  Não existe qualquer promessa da Classe A, da Administradora, da Gestora, do 
Cedente, do Coordenador Líder  ou do Custodiante, acerca da rentabilidade das 
aplicações dos recursos do Fundo. 
 
3.  Quantidade. Serão emitidas até [•] ([•]) Cotas Subordinadas Júnior da [•]ª 
Emissão, inclusive com vistas ao atendimento aos Índices de Subordinação. 
 
4.  Valor unitário de emissão.  O valor inicial de emissão unitário de Cotas 
Subordinadas Júnior é de R$ 1.000,00 (um mil reais) , não havendo uma aplicação 
mínima inicial ou um limite máximo de subscrição por investidor. 
 
5.  Valor de subscrição. Na subscrição de Cotas Subordinadas Júnior em data diversa 
data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Júnior deve ser utilizado o valor 
de abertura da Cota Subordinada Júnior da [•]ª Série em vigor do mesmo dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta da 
Classe A, na forma do Anexo Descritivo. 
 
6.  Distribuição. As Cotas Subordinadas Júnior da [•]ª Emissão serão objeto de 
distribuição por oferta pública, observado o rito de registro automático previsto na 
Resolução CVM nº 160 (“ Oferta”), a ser liderada pelo [•] (“ Coordenador Líder ”), em 
regime de [melhores esforços/garantia firme] de distribuição, podendo o Coordenador 
Líder contratar terceiros devidamente habilitados para prestar tais serviços, sob sua 
responsabilidade.  
 
6.1.  A Oferta será destinada exclusivamente a investidores profissionais, 
conforme definidos no Artigo 11 da Resolução CVM nº 30, desde que se enquadrem no 
público-alvo do Fundo definido no Anexo Descritivo. 
 
101/101  
 
6.2.  A Oferta será composta inicialmente por até [•] ([•]) Cotas Subordinadas 
Júnior da [•]ª Emissão, com valor unitário inicial de R$ [•] ([•] reais), totalizando o 
montante de até R$ [•] ([•] reais). 
 
6.3.  A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, aos 
Índices de Subordinação.  
 
6.4.  O Coordenador Líder poderá encerrar a Oferta, a seu exclusivo critério, 
caso seja atingido o patamar mínimo de distribuição de [•] ([•]) Cotas Subordinadas 
Júnior da [•]ª Emissão, poderá se dar por encerrado o período de distribuição e a Oferta. 
O saldo não colocado será cancelado. 
 
7.  Amortização e resgate. As Cotas Subordinadas Júnior serão amortizadas segundo 
Regime de Caixa, em periodicidade mensal, após findo o 2º (segundo) mês contado da 
data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Júnior (período de carência) ou 
mediante deliberação da Assembl eia Geral, o que ocorrer primeiro, nos termos 
previstos no Anexo Descritivo , desde que observados os requisitos previstos no 
Apêndice das Cotas Subordinadas Júnior.  
 
7.1.  O pagamento das amortizações mencionadas acima deverá ser realizado 
no 5º (quinto) Dia Útil do mês a que se referir a respectiva parcela de amortização. 
 
8.  Destinação dos Recursos. Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados pela 
Classe A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de 
investimentos da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo  e da legislação 
aplicável. 
 
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no 
singular ou no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados 
que lhes são atribuídos no Anexo Descritivo. 
 
São Paulo, [DATA]. 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora do ANGÁ FGTS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
 
* * * 