 
  
 
   1 
#304176v1 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
[CNPJ em constituição]  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
03 de maio de 2024 
 
  
 
  
 
   2 
#304176v1 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às  respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, 
de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro 
Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob 
o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pela Gestora, em nome do  Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas , nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” Instituição que pode ser contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, para cobrança extraordinária dos 
Direitos Creditórios cedidos  que venham a ser 
inadimplidos, nos termos dispostos neste 
Regulamento. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
  
 
   3 
#304176v1 
  
“Anexo da Classe Única” É o anexo da Classe Única deste Regulamento, dos 
quais constam as regras específicas aplicáveis à 
classe única. 
  
“Anexo da Política de 
Cobrança” 
O anexo da Classe Única, do qual consta a Política 
de Cobrança aplicável à respectiva Classe. 
  
“Anexo da Verificação do 
Lastro” 
O anexo da Classe Única deste Regulamento, do 
qual consta a metodologia a ser adotada pela 
Gestora para verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem  da Classe  Única, nos 
termos dispostos neste Regulamento. 
  
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
  
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas da Classe Única. 
  
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe e/ou 
do Fundo, considerados em conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe  
Única, os quais  poderão compor o Patrimônio 
Líquido da Classe e/ou do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe  Única, conforme 
aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
 
  
 
   4 
#304176v1 
“B3” significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que cedem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Classe” É classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe  Única, 
denominada como Classe Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
 
“Código Civil” significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Capítulo 8 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única, a serem verificadas pela Gestora previamente 
a cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou 
à Classe. 
  
“Consultora Especializada” A PINARELLO FOMENTO MERCANTIL LTDA , 
sociedade com sede na cidade de Rio de Janeiro , 
Estado do Rio de Janeiro, Av. Niemeyer, nº 2, sala 
105., inscrita no CNPJ sob o nº 23.543.497/0001-90, 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
prestar serviços de consultoria especializada de 
investimentos, nos termos dispostos neste 
Regulamento. 
  
“Conta da Classe Única” Conta corrente de titularidade da Classe  Única 
mantida junto à Administradora, utilizada para 
movimentação dos recursos da Classe  Única, 
inclusive para pagamento da Remuneração das 
Cotas e dos encargos da Classe Única.  
  
“Conta de Cobrança” Conta de cobrança ordinária aberta pela 
Administradora em nome da Classe  Única e/ou do 
Fundo em uma das Instituições Bancárias 
Autorizadas. 
 
  
 
   5 
#304176v1 
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos do Fundo, inclusive para pagamento 
dos encargos do Fundo. 
  
“Contrato de Consultoria” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome d a 
Classe Única e/ou d o Fundo, e a Consultora 
Especializada, com a interveniência da 
Administradora. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da 
Classe Única e/ou do Fundo, e o Agente de 
Cobrança, com a Interveniência da Administradora. 
  
“Contratos de Cessão” Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe 
Única e cada Cedente,  incluindo quando aplicável, 
Contrato de Endosso, com interveniência da Gestora 
e da Administradora, por meio dos quais são 
estabelecidos os termos e as condições gerais da 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe, quando aplicável. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe Única, sem distinção. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Capítulo 8 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única , a serem 
verificados pela Gestora no momento de cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe Única. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato 
de Cessão ou Termo de Cessão, conforme aplicável, 
e o pagamento do preço de aquisição do respectivo 
Direito Creditório pela Administradora, em nome do 
Fundo, conforme procedimentos de originação e 
 
  
 
   6 
#304176v1 
verificação de lastro dispostos no Capítulo 7 deste 
Regulamento. 
  
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas. 
  
“Devedores” Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios. 
  
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo 
Fundo e/ou pela Classe  Única, conforme definidos 
no respectivo Anexo da Classe Única.  
  
“Direitos Creditórios Não 
Padronizados” 
Direitos creditórios definidos no art igo 2º, XIII c/c 
parágrafo 1º, I, do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios cedidos, dentre eles, 
mas não limitadamente, cédulas de crédito, 
contratos, os respectivos títulos de créditos, 
planilhas e registros eletrônicos , conforme 
aplicáveis. 
  
“Endossante” Instituições financeiras ou emissores que endossam 
Direitos Creditórios originados de títulos de crédito à 
Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do 
BACEN, de 25 de novembro de 2022, junto às quais 
os Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 16 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única , cuja 
 
  
 
   7 
#304176v1 
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 16 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única , cuja 
ocorrência enseja a observância dos procedimentos 
de liquidação da Classe Única e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
  
“Fundo” O SBG II  Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios. 
  
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na RCVM 175. 
  
“Gestora” A RJ GESTÃO DE RECURSOS LTDA ., sociedade 
com sede na cidade de Rio de Janeiro , Estado d o 
Rio de Janeiro, Rua Visconde de Piraj á, 250, 5º 
andar, inscrita no CNPJ sob o nº 14.101.538/0001-
05, devidamente autorizada a administrar carteira de 
títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do 
Ato Declaratório nº 12.305, de 26 de abril de 2012.  
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha 
a substituí-lo. 
  
“IPCA” Índice Geral de Preços ao Consumidor Amplo, 
divulgado pelo IBGE.  
  
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, 
o Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) 
S.A, ou Banco Itaú S.A., quando referidos em 
conjunto. 
 
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe Única, podendo ser um Contrato de Cessão 
e seu Termo de Cessão ou Contrato de Endosso e 
seu Termo de Endosso , celebrado entre o Fundo e 
 
  
 
   8 
#304176v1 
os respectivos Cedentes ou Endossantes, conforme 
o caso. 
  
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido  no artigo 
11 da Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido no artigo 12 
da Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe  Única e/ou do 
Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe Única e/ou 
do Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos, 
conforme descrita no Anexo da Política de Cobrança 
da Classe Única. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
a ser observada pela Gestora na gestão profissional 
dos Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
 
  
 
   9 
#304176v1 
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos 
e os Suplementos para todos os fins. 
  
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus anexos, apêndices e 
similares para todos os fins. 
 
“Resgate”: significa o último pagamento de amortização de 
Cotas ou seu resgate por ocasião da liquidação 
antecipada da Classe, conforme disciplinado no 
Regulamento. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos 
da Classe e/ou do Fundo, prevista no Capítulo 13 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
“Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate” 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou 
resgates de Cotas, prevista no Capítulo 13 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe  Única ao risco de seu 
Patrimônio Líquido ficar negativo em decorrência de 
aplicações de sua carteira de Ativos. 
  
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN. 
  
  
“Suplemento” Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades d as Cotas da Classe Única, se 
houver, o qual integra o Regulamento para todos os 
fins. 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo  3 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
 
  
 
   10 
#304176v1 
ou do Suplemento da respectiva Subclasse, 
conforme aplicável. 
  
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista 
no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Anexo 
da Classe Única  ou do Suplemento d e Cotas da 
Classe ou da respectiva Subclasse , conforme 
aplicável.  
  
“Taxa de Retorno” Taxa mínima de remuneração esperada para os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
e/ou pelo Fundo.  
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe Única. 
  
“Termos de Cessão” Termos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e a 
respectiva Cedente,  incluindo Termo de Endosso 
quando aplicável, com interveniência da Gestora e 
da Administradora, conforme modelo anexo aos 
Contratos de Cessão, por meio dos quais a 
respectiva Cedente cede Direitos Creditórios ao 
Fundo e/ou a Classe. 
  
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   11 
#304176v1 
 
REGULAMENTO DO  
SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
[CNPJ em constituição]  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“Fundo”), é uma 
comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, 
disciplinado pela RCVM 175 e Anexo seu Normativo II, e regido por este Regulamento, 
seus Anexos, seus respectivos Suplementos , se houver, e pelas demais disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os  responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
O Fundo contará com uma única classe de Cotas cujas características encontram -se 
descritas no Anexo I ao presente Regulamento (a “Classe”). 
 
Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classificação do FIDC nº 08, de 
23 de maio de 2019, da ANBIMA, o Fundo classifica-se como FIDC fomento mercantil. 
Este fundo pode investir em carteira de direitos creditórios diversificada, com natureza 
e características distintas. Desta forma, o desempenho da carteira pode apresentar 
comportamento distinto ao longo da existência do Fundo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Suplementos, se houver, terão 
o significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no 
singular quanto no plural. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   12 
#304176v1 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas 
em nos artigos 22, 24 e 25 da RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas; e 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   13 
#304176v1 
(j) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) contratar a  Entidade Registradora autorizada  a funcionar  pelo BACEN, para 
registro dos Direitos Creditórios, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem 
registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM 
ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam  registrados 
em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou 
depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; 
e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira , o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   14 
#304176v1 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora 
Especializada ou respectivas partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora, a Entidade Registradora, a Consultora Especializada  e respectivas 
partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SRC; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do 
Ativo no que se refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no 
artigo 2º, parágrafo único, inciso II, do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
1.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administrado ra e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 
175: 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   15 
#304176v1 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita 
observância (1) às políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de 
Investimento, bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizad a ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los à 
Administradora, conforme o caso; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição ao Risco de Capital e de concentração em 
fatores de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando 
for o caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos 
Cotistas; e 
 
(i) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
a. definir a Política de Investimento; 
 
b. estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios; 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   16 
#304176v1 
c. estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
 
d. estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
 
e. em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
(ii) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência. 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   17 
#304176v1 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 1.2.4 
acima somente são de contratação obrigatória pel a Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir n o respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
1.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe , respondendo pelos 
prejuízos que esse terceiro causar. 
 
1.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.10. A Gestora deve encaminhar à A dministradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
1.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da 
qual devem ser executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo 
ou à regulamentação  vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   18 
#304176v1 
hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, bem como naquelas eventualmente 
previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção ; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; e (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e os demais prestadores 
de serviço contratados respondem perante a CVM (conforme definidos no Anexo da 
Classe), os Cotistas e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, 
sem solidari edade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, ao presente Regulamento ou às disposições regulamentares aplicáveis, 
sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas 
na RCVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.5. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
2.6. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
(TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo  pagará à Administradora e à Gestora , pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única ou nos 
respectivos Suplementos, conforme o caso. 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   19 
#304176v1 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 12.1. do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante da Cláusula 12.1. do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 12.1. do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas 
cotas admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes 
não relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída 
e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 12.1. do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa,  obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   20 
#304176v1 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSE 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a  forma de condomínio de  natureza especial  fechado, em 
classe única (a Classe), cujas características , tais como, mas não limitadamente  
público-alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste 
Regulamento e nos Anexos. 
 
4.2. A Classe não será dividida em Subclasse s, conforme disposto no Anexo da 
Classe Única e nos respectivos Suplementos, se for o caso. 
 
4.3. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
do Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, 
conforme o caso.  
 
4.4. As Cotas serão nominativas e escriturais e mantidas em contas de depósito em 
nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da 
conta de depósito em seu nome. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem  
como as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   21 
#304176v1 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
7.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe observarão , no 
mínimo, os procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) as Cedentes encaminha rão à Gestora as informações a respeito dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
(ii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Cessão com base nas informações que a Cedente encaminhou, realizará a 
verificação da integridade e titularidade do lastro , na forma d a Cláusula 7.4 
abaixo, bem como o enquadramento à Política de Investimento, a verificação dos 
limites de concentração e o atendimento dos Critérios de Elegibilidade, conforme 
regras dispostas no Anexo da Classe Única; 
 
(iii) a Gestora sinalizará que as Condições de Cessão foram  ou não satisfeitas e, 
caso satisfeitas, aprova rá a aquisição dos Direitos Creditórios , desde que 
estejam enquadrados à Política de Investimento, aderentes aos limites de 
concentração e em conformidade com os Critérios de Elegibilidade aplicáveis; e  
 
(iv) a Administradora acompanhará o processo de cessão; 
 
(v) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos 
respectivos Instrumentos de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do 
preço de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
7.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade da Classe, que pode ser a Conta de Cobrança ou 
uma Conta da Classe, na forma disposta na Política de Cobrança. 
 
7.3. Caso venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios cedidos, as Cedentes  ou Endossante  obrigam-se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu 
recebimento, devendo os Contratos de Cessão e os Termos de Cessão preverem 
expressamente tal obrigação. 
 
7.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem, com base em modelo estatístico consistente e passível de 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   22 
#304176v1 
verificação, na forma do Anexo III referente aos Critérios para Verificação do Lastro, 
bem como o enquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor 
médio dos créditos a serem observados para esse fim. 
 
7.5. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a 
que se refere a Cláusula 7.4 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados 
pela Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais da Classe. 
 
7.6. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o 
agente contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo 
contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.7. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a 
Gestora deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
8. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender , cumulativamente, às 
Condições de Cessão e  aos Critérios de Elegibilidade que se e ncontram descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
9.1. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, conforme aplicável, em suas 
respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em 
relação a qualquer Classe: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja a conta da Classe ou 
conta vinculada; 
 
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de 
integralização a prazo de Cotas subscritas; 
 
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   23 
#304176v1 
(iv) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas;  
 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(vi) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome 
de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, do Gestora ou terceiros 
que representem o Fundo como titula r da garantia, que devem diligenciar para 
segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
9.2. A vedação de que trata o item (vi) da Cláusula 9.1 acima é inaplicável no âmbito 
de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
9.3. Em complemento às vedações na RCVM 175, conforme descritas acima é  
vedado a qualquer prestador de serviços , essencial ou não,  receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a Conta 
de Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
9.4. É vedado à Administradora, à Gestora , à Consultora Especializada e às suas 
respectivas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo  e/ou à Classe, salvo se (i) a Entidade Registradora e a 
Administradora não forem partes relacionadas do originador ou da respectiva Cedente 
e, caso a Classe não seja destinada exclusivamente a Investidores Profissionais; e (ii) 
a Gestora, a Entidade Registradora e a Administradora não forem partes relacionadas 
entre si, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
10. DA CLASSE  ÚNICA, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo , de Classe 
única e sem divisão em Subclasses, não havendo, portanto, distinção ou relação entre 
elas, exceto quando da hipótese da emissão de nova série de Cotas, quando então 
poderá́ haver distinções entre as séries, quanto ao prazo de amortização e de resgate. 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   24 
#304176v1 
Cada série de Cotas emitida pela Classe Única do Fundo dever á possuir prazo de 
amortização e resgate definido. Adicionalmente, somente serão resgatadas em virtude 
do término dos respectivos prazos de duração  da Classe de Cotas ou em virtude da 
liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em 
nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da 
conta de depósito em seu nome.  
 
10.2. Não haverá́ qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os 
Cotistas titulares de Cotas do Fundo.  
 
10.3. As demais características da Classe  Única, quais sejam ; (a) emissão; (b) 
subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) 
resgate; e (g) transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
11. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
11.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
11.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
11.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  de Classe fechada será 
considerada Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal 
constatação aos Cotistas da Classe Única imediatamente, na forma do Anexo da Classe 
Única. 
 
11.4. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
11.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   25 
#304176v1 
11.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
11.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor pres ente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
11.8. Os Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 
5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
11.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo  e/ou da Classe , de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira d a 
Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
12. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
12.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de 
Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento  e na RCVM 
175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   26 
#304176v1 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do  Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   27 
#304176v1 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, 
observado o disposto no artigo 99 da RCVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas com o registro de direitos creditórios , incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; e 
 
(x) tendo em vista a  Classe ser destinada a Investidores Profissionais, despesas 
relacionadas à contratação da C onsultora E specializada e do Agente de 
Cobrança. 
 
12.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n a 
Cláusula 3.5. deste Regulamento. 
 
12.3. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
12.4. A partir da Data de Subscrição Inicial da subclasse do Fundo e até a liquidação 
da Classe e/ou do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os 
recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos  
provenientes da Carteira da Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor 
agregado dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe do Fundo. As regras 
quanto a ordem de alocação das seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
13. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   28 
#304176v1 
13.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 13 deste 
Regulamento, a Administradora deverá constituir  a Reserva de  Pagamento de  
Amortização, e a Reserva de Caixa. As regras quanto a ordem de alocação da Reservas 
de Pagamento de Amortização e da Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo da 
Classe Única. 
 
14. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
14.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 14.3. deste Regulamento. 
 
14.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas , as alterações d o Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do parágrafo 2º do artigo 
119 da RCVM 175. 
 
14.2. A A dministradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
Suplemento da Subclasse impactada. 
 
14.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da  realização de  
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços d o Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   29 
#304176v1 
 
14.3.1. As alterações referidas nas alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 14.3 acima devem 
ser comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
14.3.2. A alteração referida n a alínea “ (c)” da Cláusula 14.3 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
14.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
14.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 14.3 acima, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores. 
 
14.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 16 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas , salvo se o 
Anexo da Classe  Única conferir poderes à Gestora para deliberar sobre a 
emissão de novas Cotas, nos termos da regulação aplicável;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial ), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 12 do Anexo da Classe Única; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 14.3. acima e 
no artigo 52 da Parte Geral da RCVM 175; 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe , em caso de Classe com 
limitação de responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Cláusula 11 do Anexo 
da Classe Única; e 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   30 
#304176v1 
(g) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
14.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo de até 90 (noventa dias) 
contados do encerramento do exercício social. 
 
14.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
14.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 14.6.1 acima. 
 
14.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
14.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista por meio de seu correio eletrônico cadastrado junto à Administradora  e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de 
Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
 
14.6.5. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas enumerará, expressamente, dia, 
hora e local em que será realizada a Assembleia de Cotistas e, ainda, na ordem do dia, 
todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva A ssembleia de 
Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser realizada 
parcial ou exclusivamente eletrônica.  
 
14.7. No caso de  participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações 
necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
14.8. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 14.7. 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   31 
#304176v1 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
14.9. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 
10 (dez) dias de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 
(quinze) dias de antecedência da dat a de sua realização nos casos em que houver 
contratação de distribuidor e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, 
nos termos previstos nas disposições regulatórias aplicáveis , sem prejuízo de regras 
específicas que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
14.10. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
14.11. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
14.12. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
14.13. O pedido de convocação pel a Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
14.14. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas  devem ser 
custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
14.15. A Assembleia Geral de Cotistas se instala com a presença de qualquer número 
de Cotistas. 
 
14.16. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   32 
#304176v1 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
14.17. A Assembleia Geral de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
14.18. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pel a Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
14.19. Será admitida que as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas sejam 
adotadas mediante processo de consulta formal via e-mail, dirigida pela Administradora 
aos Cotistas, sem necessidade de reunião dos Cotistas, com prazo mínimo de 10 (dez) 
dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, ou 
de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
14.20. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
Geral de Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse 
em questão, conforme o caso. 
 
14.21. Ressalvado o disposto n o Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do 
Anexo da Classe Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de 
votos dos presentes à Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações 
relativas às matérias previstas na Cláusula 14.5. acima. 
 
14.22. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.  
 
14.23. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da Classe Única cujos procedimentos estão descritos no Capítulo 
“Assembleias Especiais de Cotistas" respectivo Anexo da Classe Única. 
 
14.24. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   33 
#304176v1 
 
14.25. Não podem votar nas Assembleias Geral de Cotistas, sem prejuízo do disposto 
no artigo 78 da Resolução CVM 175:  
 
(a) A Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços  do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
 
(d) Quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
14.25.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 14.28. acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas n as 
alíneas “14.25” a “(d)” da Cláusula 14.28. acima; ou  
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, 
da Classe ou da mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada na própria Assembleia Geral de Cotistas ou constar de 
permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou 
genérica, e arquivada pela Administradora. 
 
14.25.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a 
alínea “c” da Cláusula 14.25. acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício 
do direito de voto. 
 
14.26. Somente poderão votar na Assembleia Geral de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia Geral de Cotistas, 
seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
14.27. O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser 
disponibilizado aos respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de 
realização da Assembleia Geral de Cotistas. 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   34 
#304176v1 
 
 
15. LIQUIDAÇÃO D A CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO  E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
15.1. A Classe poderá  ser liquidad a por deliberação  da Assembleia de Cotistas , 
convocada especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, 
por deliberação da Administradora. Os demais procedimentos quanto a liquidação da 
Classe, Eventos de Avaliação , Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos 
pormenorizados no Anexo da Classe Única. 
 
16. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO 
FUNDO 
 
16.1. O Fundo e /ou a Classe devem ter escrituração contábil  terão escrituração 
contábil própria e estarão sujeitas às normas de escrituração, elaboração, remessa e 
publicação previstas no Plano Contábil e na regulamentação aplicável , e deverão ser 
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
16.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) 
meses, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua 
Classe, relativas ao mesmo período findo. 
 
16.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e/ou da 
Classe ocorrerão na forma da Instrução CVM nº 489/11 e demais regras específicas que 
vierem a ser editadas pela CVM. 
 
16.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. Observadas as disposições legais e regulatórias 
aplicáveis, deverão necessariamente constar de cada relatório elaborado pelo Auditor 
Independente acerca das respectivas demonstrações contábeis: 
 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem 
adequadamente a posição financeira do FUNDO e/ou da Classe, de acordo com 
as regras do Plano Contábil; 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SBG II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   35 
#304176v1 
(ii) as demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe, contendo as 
informações exigidas pelas disposições legais e regulatórias em vigor; e  
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas pelo Auditor 
Independente como necessárias à interpretação das referidas demonstrações 
contábeis. 
 
16.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a 
Classe em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
16.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-
se em 30 de abril de cada ano , e será auditado ao final desse prazo, devendo as 
demonstrações contábeis relativas ao respectivo exercício social serem disponibilizadas 
à CVM e aprovadas pelos Cotistas em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
17. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
17.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da RCVM 175, 
sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 
 
17.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “ V” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da RCVM 175. 
 
17.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as 
informações dispostas n o parágrafo 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II da RCVM 
175. 
 
17.4. As informações periódicas e eventuais da classe de Cotas serão disponibilizadas 
no site da Administradora, no endereço: www.singulare.com.br. 
 
18. DOS FATOS RELEVANTES 
 
18.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo  ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e 
demais Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado 