 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE CONSÓRCIOS YELLOWSTONE – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF 55.013.574/0001-96 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
06 de março de 2026. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1 O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE CONSÓRCIOS YELLOWSTONE – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob 
forma de condomínio de natureza  especial e com prazo de duração indeterminado (“Fundo”), regido 
pelo presente Regulamento, pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código 
Civil”), pela Resolução do Conselho Monetário Nacional (“CMN”) nº 2.907, de 29 de novembro de 
2001, conforme alterada (“Resolução CMN  2.907”), pela parte  geral e o Anexo Normativo II da 
Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada (“Resolução CVM 175”), e pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
1.2 O Fundo possui uma única classe de cotas, a qual possui subclasses, na forma do §3º, do artigo 
5º, da Resolução CVM  175, e conforme disposto no Anexo Descritivo que compõe o Anexo I a este 
Regulamento, observadas ainda as disposições específicas previstas no Anexo Definições Específicas 
da Classe, que compõem o Anexo VI a este Regulamento. 
1.3 Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados na parte geral do 
Regulamento e em seus Anexos, têm o significado que lhes é atribuído no Anexo II e no Anexo 
Definições Específicas da Classe a este Regulamento,  exceto se de outro modo expressamente 
especificado. Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Regulamento e nos Anexos aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino, e vice -versa; (b) referências a qualquer documento incluem todas as suas 
alterações, substituições, consolidações  e complementações, salvo  se expressamente disposto de 
forma diferente; (c) referências  a disposições legais e regulamentares serão interpretadas como 
referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) 
salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento e/ou nos Anexos, referências 
a capítulos, itens e anexos aplicam-se a capítulos, itens e anexos deste Regulamento e/ou dos Anexos; 
e (e) referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados. 
1.4 O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de divergência entre (i) as 
disposições dos Anexos e as disposições do Regulamento, prevalecerão as disposições dos Anexos e 
(ii) as disposições do Anexo Descritivo  e do Anexo Definições Específicas da Classe, prevalecerão as 
disposições do Anexo Definições Específicas da Classe. 
CAPÍTULO 2 – DOS PRESTADORES  DE SERVIÇOS  DO FUNDO 
2.1 Administração. O Fundo é administrado pela Administradora. 
2.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os 
atos necessários à administração do Fundo. 
2.1.2 Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos artigos 82 e 83, 
conforme aplicáveis, e 104, da Resolução CVM 175 e no artigo 30 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares, incluem -se entre as 
obrigações da Administradora: 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(i) manter atualizados e em perfeita ordem: 
(a) o registro dos Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais de Cotistas e de 
Assembleias Especiais de Cotistas; 
(c) o livro de presença de Cotistas; 
(d) o registro de todos os fatos contábeis referentes às 
operações e ao patrimônio do Fundo; e 
(e) os pareceres do auditor independente. 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
(iii) pagar a multa cominatória às  suas expensas, nos termos da 
legislação vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos 
prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única; 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de 
serviços contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de 
serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe Única; 
(vi) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
(vii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da 
Classe Única, conforme previstas no correspondente Anexo 
Descritivo e no Anexo Definições Específicas da Classe; 
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
(ix) protocolar na CVM, com o auxílio da Gestora, o documento de 
constituição do Fundo, o presente Regulamento, seus Anexos e 
aditamentos, nos termos da Resolução CVM 175; 
(x) providenciar o registro do Regulamento, juntamente com o Anexo 
Descritivo e seus eventuais aditamentos, por meio de sistema 
eletrônico disponibilizado pela CVM; 
(xi) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo 
informações sobre os rendimentos auferidos  no ano civil e, com 
base nos dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o 
número de Cotas de sua propriedade e seu respectivo valor; 
(xii) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de 
documentos disponível na página da CVM, na rede mundial de 
computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal 
página, observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
de cada mês do calendário civil, com base no último  Dia Útil 
daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo 
Normativo II; 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das 
aplicações da Classe Única à CVM, mensalmente, por meio de 
sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, 
conforme formulário disponível no referido sistema, observando o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se 
referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do 
Anexo Normativo II; 
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial  de computadores, no prazo 
de 45 (quarenta  e cinco) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, 
inciso V, do Anexo Normativo II; 
(xv) manter, separadamente registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a 
Administradora, Gestora, Custodiante, Entidade Registradora, 
conforme aplicável, consultoria especializada e respectivas partes 
relacionadas, de um lado, e o Fundo (Classe Única), de outro; 
(xvi) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a 
rentabilidade auferida pelos Cotistas, nos termos da legislação 
aplicável; 
(xvii) calcular e divulgar  o valor das  Cotas da subclasse sênior e da 
subclasse subordinada mezanino e do Patrimônio Líquido, todo Dia 
Útil, na abertura do mercado; 
(xviii) calcular e divulgar o valor das Cotas da subclasse subordinada 
júnior, todo Dia Útil, no fechamento do mercado; 
(xix) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco 
Central do Brasil - SCR documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito referentes aos Direitos 
Creditórios, conforme modelos disponíveis na página do Banco 
Central do Brasil na rede mundial de computadores; 
(xx) verificar a obtenção da autorização específica de cada devedor, 
passível de comprovação, para fins de consulta às informações 
constantes do Sistema de Informações de Créditos do Banco 
Central do Brasil – SCR, caso esta venha a ser realizada; 
(xxi) disponibilizar, mensalmente, em seu website, as informações 
previstas no artigo 37 do anexo complementar V das Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros 
da ANBIMA; 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(xxii) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por 
este Regulamento; 
(xxiii) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de 
falência ou decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), ou, ainda, regimes similares, em relação ao 
Custodiante, requerer, às expensas do Fundo, a substituição do 
Custodiante; e 
2.1.3 Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
(i) registro dos Direitos Creditórios que sejam passíveis de registro 
adquiridos pela Classe Única em Entidade Registradora, se for 
aplicável, exceto se previsto de forma diversa no Anexo Definições 
Específicas da Classe; 
(ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe Única; 
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
(v) escrituração das cotas; 
(vi) auditoria independente; 
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo; e 
(viii) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única. 
2.1.4  A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços por ela contratados 
possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o 
efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios. 
2.2 Gestão. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela Gestora. 
2.2.1 A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei e na regulamentação 
aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira do Fundo. 
2.2.2 Incluem-se entre as obrigações da Gestora aquelas dispostas nos artigos 84, 85, conforme 
aplicáveis, e 105 da Resolução CVM 175, bem como no parágrafo terceiro do artigo 27 e no artigo 
33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo do disposto na regulamentação 
aplicável, a Gestora é responsável pelas seguintes atividades: 
(i) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração de 
prestador de serviço contratado pela Gestora; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas; 
(iii) encaminhar à Administradora, no prazo de até 5 dias úteis, uma cópia de 
cada documento que firmar em nome da Classe Única; 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe Única; 
(v) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de  composição e  
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo; 
(vi) observar as disposições constantes do Regulamento; 
(vii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
(viii) executar a  política de investimentos  da Classe Única prevista  no Anexo 
Descritivo e detalhada no Anexo Definições Específicas da Classe, devendo 
analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira de  ativos, 
observados os parâmetros mínimos previsto no artigo 33, inciso II, do Anexo 
Normativo II; 
(ix) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme o disposto no Anexo Definições Específicas da Classe, 
sendo que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à 
disposição da Administradora, da Agência Classificadora de Risco (caso 
contratada pela Gestora), do Auditor Independente e dos órgãos 
reguladores; 
(x) registrar os Direitos Creditórios passíveis de registro em Entidade 
Registradora, conforme aplicável, nos termos da regulamentação em vigor; 
(xi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que  a relação entre risco  e retorno da carteira  de 
direitos creditórios não seja alterada,  nos termos da política de 
investimentos; 
(xii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à Transferência 
dos Direitos Creditórios; 
(xiii) monitorar o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e parâmetros a 
serem definidos no Anexo Descritivo da Classe Única, devendo informar à 
Administradora e ao Originador (se houver) eventual desenquadramento de 
tais índices e parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento 
tenha sido verificado; 
(xiv) monitorar (a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação 
aos Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados 
os procedimentos de cobrança, através do Agente de Cobrança 
Extraordinária; e (b) a taxa de retorno dos direitos creditórios, 
considerando, no mínimo, pagamentos e inadimplência; 
(xv) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitado, na esfera de sua  competência, informações relativas às 
operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante 
a gestão da carteira do Fundo; 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(xvi) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação 
da Administradora, subsídios  para que a Administradora defenda os 
interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de 
infração, multas ou quaisquer  outras penalidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pela 
Gestora; 
(xvii) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no artigo 33, 
parágrafo 1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
(xviii) monitorar a Alocação Mínima  CVM e Alocação Mínima Tributária, a 
ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação, Eventos de Desalavancagem, 
Eventos de Liquidação Antecipada e Eventos de Realavancagem. 
(xix) envidar seus melhores esforços para que a Classe mantenha o prazo médio 
de sua carteira de Ativos  Financeiros em níveis que possibilitem o 
enquadramento do Fundo, para fins tributários, como fundo de 
investimento de longo prazo. Não há garantia, contudo, de que a Classe terá 
o tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento de longo 
prazo. 
2.2.3  Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(ii) distribuição de Cotas; 
(iii) consultoria de investimentos; 
(iv) consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a 
Administradora e a Gestora, em suas atividades de análise e seleção 
de direitos creditórios para integrarem a carteira do Fundo; 
(v) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se houver; 
(vi) formador de mercado; 
(vii) cogestão da carteira de ativos; 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios; e 
(ix) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única. 
2.2.4 A Gestora e a Administradora poderão prestar os serviços que tratam os itens (i) e (ii) do item 
2.2.3. 
2.3 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas de atuação, 
praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer Classe: 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da 
Classe Única ou não seja conta vinculada; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na 
regulamentação aplicável; 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de Cotas subscritas; 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(v) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a 
possibilidade de formalização de garantias em favor da Administradora, da 
Gestora ou terceiros que representem o Fundo ou a Classe Única como 
titular da garantia, que devem diligenciar para segregálas adequadamente 
dos seus próprios patrimônios; (viii) emitir Cotas em desacordo com este 
Regulamento; 
(viii) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; 
(ix) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e (xi) adquirir Cotas. 
 
2.4.  Substituição e Renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais. Qualquer Prestador de 
Serviços Essenciais poderá renunciar à sua prestação de serviços ao Fundo, mediante aviso prévio com 
antecedência de 30 (trinta) dias por meio de envio de correio eletrônico endereçado a cada Cotista e 
desde que  convoque, no mesmo ato, Assembleia  de Cotistas para deliberar sobre a (a) sua 
substituição; ou (b) liquidação antecipada do Fundo. No caso de renúncia da Gestora, esta deve 
solicitar à Administradora que envie correio eletrônico aos Cotistas e convoque a Assembleia de 
Cotistas, nos termos acima. 
2.4.1. No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção 
ou liquidação extrajudicial de algum dos Prestadores de Serviços Essenciais, também deve ser 
convocada Assembleia de Cotistas, no prazo de 2 (dois) Dias Úteis contados da respectiva decretação, 
para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação acerca da (1) substituição do 
Prestador de Serviços Essenciais; ou (2) liquidação antecipada do Fundo. 
2.4.2. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, os Prestadores de Serviços Essenciais 
obrigam-se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação. 
2.4.3. A substituição do Prestador de Serviços Essenciais também poderá ocorrer mediante 
deliberação da Assembleia de Cotistas, a qual deverá nomear instituição habilitada para substituí-lo. 
2.4.4. Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela substituição de qualquer dos 
Prestador de Serviços Essenciais, este deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que 
seja efetivamente  substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) dias 
contados da data de  realização da referida Assembleia de Cotistas. Caso a Assembleia de Cotistas 
delibere pela substituição do Prestador de Serviços Essenciais, mas não nomeie instituição habilitada 
para substituí-lo, deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a 
nomeação de nova instituição, observado o prazo acima. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
2.4.5. Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no item 2.4.4 acima sem que tenha sido deliberada 
a substituição  do Prestador de Serviços Essenciais em Assembleia de Cotistas, ou que o substituto 
apontado em tal Assembleia de Cotistas tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de 
Serviços Essenciais do Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada 
do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
2.4.6. O Prestador de Serviços Essenciais objeto de substituição deverá, sem qualquer custo 
adicional para o Fundo,  (a) colocar à disposição da instituição que  vier a substituí-lo, no prazo de até 
10 (dez) Dias  Úteis contados da realização da respectiva Assembleia de Cotistas que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o 
Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de 
Serviços Essenciais sem solução  de continuidade; bem como (b) no caso da Administradora, prestar 
qualquer esclarecimento sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
2.4.7. Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviços Essenciais e de liquidação antecipada 
do Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal 
de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que 
regem a responsabilidade civil do próprio Prestador de Serviços Essenciais. 
2.5. Substituição e Renúncia dos Demais Prestadores de Serviços . A renúncia, pelos demais 
prestadores de serviço do Fundo, das funções assumidas perante o Fundo, nos termos deste 
Regulamento e do contrato celebrado entre o Fundo e o respectivo prestador de serviço, deverá ser 
realizada mediante o envio de notificação à Administradora com antecedência de 90 (noventa) dias. 
2.5.1. Na hipótese de  (i) envio de notificação de renúncia pelos demais prestadores de serviço do 
Fundo ou (ii) ocorrência de Evento de Insolvência relacionado ao prestador de serviço, decretação de 
Regime de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial do 
prestador de serviço, conforme aplicável, a Administradora deverá (a) imediatamente, publicar Fato 
Relevante, comunicando tal fato aos Cotistas, (b) da data do recebimento da notificação de renúncia 
ou ocorrência de evento descrito no item (ii) acima até a data de realização da Assembleia de Cotistas 
de que trata o item (c) abaixo, consultar e buscar obter propostas de empresas especializadas e 
credenciadas perante a CVM, conforme o caso, para a prestação dos serviços, com capacidade técnica 
para assumir as respectivas funções, em substituição ao prestador de serviço que tenha notificado sua 
renúncia; e (c)  no prazo de até 30 (trinta) dias contados da data da comunicação da renúncia ou 
ocorrência de evento descrito no item (ii) acima, convocar Assembleia de Cotistas para deliberar sobre 
a substituição do prestador de serviço, devendo a referida assembleia ocorrer em prazo não superior 
a 15 (quinze) dias contados da convocação. 
2.5.2. Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do prestador de serviço do Fundo, 
mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí -lo, deverá(ão) ser convocada(s) 
nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de novo prestador de serviços 
habilitado. 
2.5.3. Na hipótese de renúncia, o prestador de serviço do Fundo, conforme o caso, deverá 
permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituída,  o que deverá 
ocorrer em no máximo 90 (noventa) dias contados da data de comunicação da renúncia à 
Administradora. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  E 
DEMAIS PRESTADORES  DE SERVIÇOS DO FUNDO 
3.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários 
à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
3.1.1 Caso o prestador de serviço contratado por um Prestador de Serviços Essenciais não seja uma 
entidade regulada pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de 
regulação da CVM, o Prestador de Serviços Essenciais será responsável pela sua contratação e deverá 
fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o 
Fundo e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo Prestador de Serviços Essenciais. 
3.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em suas respectivas 
esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este 
Regulamento, à lei ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral 
transitada em julgado. 
3.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da realização de suas 
operações. 
3.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e  a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais  e demais prestadores de serviço perante os 
Cotistas, o Fundo ou a CVM. Cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações 
e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o 
Fundo, e respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por 
todos os danos e prejuízos que delas decorram. 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS  DO FUNDO 
4.1 Sem prejuízo de eventuais encargos adicionais previstos no Anexo Definições Específicas da 
Classe, constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de suas Classes de Cotas, se houver, sem prejuízo de outras despesas 
previstas na regulamentação aplicável (“Encargos”): 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo ou da Classe; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução 
CVM 175; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe, 
inclusive comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com devedor; 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de  prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
da carteira; (x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(x) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação do Fundo ou da Classe Única; 
(xi) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
(xii) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas; 
(xiii) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; 
(xiv) taxas de administração e de gestão; 
(xv) taxa de distribuição das Cotas; 
(xvi) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(xvii) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe 
Única, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 
175; 
(xviii) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
(xix) Taxa Máxima de Custódia; 
(xx) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora, 
se aplicável; 
(xxi) despesas com a contratação de consultoria especializada, incluindo a Taxa 
de Consultoria; 
(xxii) despesas com a contratação de agentes de cobrança, incluindo o Agente 
de Cobrança Extraordinária; 
(xxiii) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora 
e subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a 
guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente 
Regulamento, se for o caso. 
4.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como Encargos 
devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial responsável por sua contratação. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
4.3 Estão abrangidos como encargo do Fundo, nos termos do artigo 117, inciso VII, da Parte Geral 
da Resolução CVM nº 175/22  e do item  4.1 (vii) deste Regulamento,  os honorários advocatícios 
contratuais, os  honorários de sucumbência, as custas, as despesas processuais e quaisquer outros 
custos ou encargos arbitrais, judiciais e extrajudiciais, bem como eventuais condenações imputadas 
aos prestadores de serviços essenciais do Fundo, quando figurarem: (a) no polo passivo ou ativo de 
ações judiciais ou procedimentos arbitrais, conjunta e diretamente com o Fundo; ou (b) 
isoladamente, no polo passivo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em que, por sua natureza, 
o Fundo devesse responder. 
4.4 Caso, por decisão judicial transitada em julgado, reste caracterizada a responsabilidade de qualquer 
prestador de serviços essencial do Fundo por ter agido dolosamente ou com culpa grave, este deverá 
ressarcir o Fundo das despesas  e valores que tenham sido suportados pelo Fundo, na proporção 
cabível, em decorrência do disposto no item acima. 
4.5 Potenciais despesas futuras, de qualquer natureza, decorrentes das situações descritas no item 4.1 
acima poderão ser provisionadas na contabilidade do Fundo, e, à solicitação do Administrador, 
mediante aprovação conjunta com o Gestor, poderão ser constituídas reservas em ativos de liquidez 
para fazer frente a essas potenciais Despesas. 
4.6 Na hipótese de se deliberar pela liquidação do Fundo, caso existam provisões constituídas nos termos 
do item acima, a liquidação do Fundo ficará condicionada à prévia transferência dos valores 
provisionados para conta vinculada, em benefício do prestador de serviços essencial do Fundo que 
possa vir a arcar com as despesas relacionadas às demandas que levaram a constituição de tais 
provisões, ou à adoção de outro mecanismo de garantia equivalente, conforme deliberado em 
Assembleia e acordado por tal prestador essencial. 
4.7 Os recursos transferidos para conta vinculada nos termos do item acima deverão ser utilizados 
exclusivamente para fazer frente às despesas relacionadas às demandas que ensejaram a constituição 
das provisões. Ainda, o prestador de serviço essencial em questão deverá assumir o compromisso de 
devolver aos cotistas do Fundo, na proporção de suas cotas na data da liquidação do Fundo ou após 
referido evento, quaisquer recursos eventualmente remanescentes, após o encerramento definitivo 
de tais demandas. 
4.8 Caso os valores transferidos à conta  vinculada, ou assegurados  ao prestador  de serviços essencial 
essenciais por outro mecanismo de garantia, nos termos do item acima, revelem -se insuficientes para 
a integral cobertura das despesas judiciais ou arbitrais que ensejaram a constituição da provisão, os 
cotistas do Fundo obrigam -se, de forma  solidária entre si, a complementar os valores necessários ao 
prestador de serviço essencial em até 10 (dez) dias úteis contados da solicitação formal sobre o tema. 
 
CAPÍTULO 5 – ASSEMBLEIA  DE COTISTAS 
5.1 Assembleia. O Fundo terá Assembleias de Cotistas, nos termos do Anexo Descritivo da Classe 
Única e do Anexo Definições Específicas da Classe. Para fins de entendimento, (i) a Assembleia de 
Cotistas em que sejam convocados todos os Cotistas da Classe Única para deliberação de matérias por 
todas as Subclasses, observadas as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá ser entendida 
pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Geral, e (ii) as Assembleias 
de Cotistas para deliberação de matérias apenas por determinadas Subclasses, observadas as 
disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverão ser entendidas pela Administradora, pela Gestora 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
e pelos Cotistas como Assembleias Especiais, observadas em qualquer caso as disposições da 
Resolução CVM 175 e do Anexo Descritivo. 
5.1.1 Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis 
da Classe Única, e consequentemente do Fundo, observado o prazo regulamentar aplicável. 
5.1.2 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia de Cotistas 
cada Cota corresponde a 1 (um) voto. 
5.1.3 Este Regulamento pode ser alterado pela Administradora, independentemente de aprovação 
pela Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou 
de entidade autorreguladora; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de 
prestadores de serviços do Fundo ou da  Classe Única; e (iii) envolver redução de taxa devida a 
prestador de serviços do Fundo ou da Classe Única. Todavia, referidas alterações deverão ser sempre  
comunicadas com antecedência à Gestora e aos Cotistas. 
5.1.4 As alterações previstas nos incisos (i) e (ii) do item 5.1.3 acima devem ser comunicadas aos 
Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas. 
5.1.5 A alteração prevista no inciso (iii) do item 5.1.3 acima deve ser imediatamente comunicada aos 
Cotistas. 
5.2 Instalação. A Assembleia de Cotistas será instalada com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
5.3 Quórum de Aprovação. Observados os quóruns específicos previstos neste Regulamento e no 
Anexo Definições Específicas da Classe, toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos Cotistas 
deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes. 
5.4 Convocação. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) 
dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) endereçado aos 
Cotistas, conforme dados de contato contidos  no boletim de subscrição, cadastro do Cotista junto à 
Administradora, ou conforme posteriormente informados ao prestador de serviço responsável pelo 
recebimento de tal informação. 
5.4.1 A convocação deverá observar o disposto no Artigo 72 e seguintes da Resolução CVM 175. 
5.4.2 Não se realizando a Assembleia Geral em primeira convocação, a segunda convocação deve 
ser feita com antecedência mínima de 5 (cinco) dias da data de realização de referida Assembleia 
Geral. 
5.4.3 Admite-se que a segunda convocação da Assembleia Geral seja realizada em conjunto com o 
envio do correio eletrônico da primeira convocação. 
5.4.4 A Assembleia de Cotistas pode reunir -se, a qualquer tempo, por convocação da 
Administradora, ou  por solicitação da Gestora, do Custodiante, do Consultor Especializado ou de 
Cotistas detentores de Cotas que representem no mínimo 5% (cinco por cento) do total das Cotas em 
circulação. Tal solicitação deverá ser direcionada à Administradora, que deverá, no prazo máximo de 
10 (dez) dias contado do recebimento,  convocar a Assembleia de Cotistas, nos termos do parágrafo 
1º, do artigo 73, da Resolução CVM 175. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
5.4.5 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será considerada regular a 
Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
5.5 Representantes Autorizados na Assembleia de Cotistas. Somente podem votar  na Assembleia 
Geral ou na Assembleia Especial os Cotistas inscritos no registro de cotistas na data da convocação da 
Assembleia Geral e/ou da Assembleia Especial, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do 
Cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
5.6 Forma e Local. Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas realizar -se-á no local da 
sede da Administradora,  sendo que, quando houver necessidade de efetuar-se em outro lugar, a 
convocação endereçada aos Cotistas indicará, com clareza, o lugar da reunião, que, em nenhum caso, 
poderá ser fora da localidade da sede da Administradora. 
5.6.1 A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os 
Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto presencialmente 
quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
5.6.2 A Assembleia Especial realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
5.6.3 No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de Assinatura Digital ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do 
Cotista. 
5.6.4 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas, observado o disposto na parte geral 
deste Regulamento e no Anexo Descritivo. 
5.7 Consulta Formal. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal dirigido pela Administradora a cada Cotista, para resposta no 
prazo mínimo de (a) 10 (dez) dias corridos  contados da consulta por meio eletrônico; e (b) 15 (quinze) 
dias corridos, contados da consulta por meio físico, devendo constar da consulta todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto. A ausência de resposta por parte de qualquer 
Cotista será considerada como abstenção. A aprovação da matéria objeto da consulta formal 
obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se 
presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta. 
CAPÍTULO 6 – INFORMAÇÕES  OBRIGATÓRIAS  E PERIÓDICAS 
6.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as 
informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem prejuízo do disposto em 
demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
6.2 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou Fato 
Relevante relativo ao Fundo, de  modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às informações que 
possam, direta ou indiretamente, influenciar em suas decisões quanto à sua permanência no Fundo. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
6.2.1 A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na regulamentação aplicável, sem 
prejuízo do envio de comunicado sobre o referido Fato Relevante aos Cotistas por e-mail, nos 
endereços eletrônicos informados pelos referidos Cotistas à Administradora. 
6.2.2 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que poderão ser 
previstas no Anexo Descritivo e/ou no Anexo Definições Específicas da Classe, e das disposições 
previstas na Resolução CVM 175, são exemplos de fatos potencialmente relevantes do Fundo e/ou da 
Classe Única qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos 
investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas, conforme o caso, incluindo os seguintes: 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou 
aos Cotistas; 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse 
serviço; 
(iii) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, se houver; 
(iv) redução da classificação de risco de qualquer Subclasse da Classe Única, se 
houver; 
(v) a ocorrência de eventos subsequentes que tenham afetado ou possam 
afetar os critérios de composição e os limites de diversificação da carteira do 
Fundo, bem como o comportamento da carteira de Direitos Creditórios, no 
que se refere ao histórico de pagamentos; 
(vi) alteração da Administradora e/ou da Gestora, nos termos da Resolução CVM 
175; 
(vii) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
(viii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a 
negociação das Cotas; 
(ix) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
(x) emissão de Cotas da subclasse sênior ou da subclasse subordinada 
mezanino da Classe Única; e 
(xi) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas do 
Fundo. 
6.3 A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, conforme modelo e 
conteúdo disponíveis na referida página, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento 
de cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês. 
CAPÍTULO 7 – DISPOSIÇÕES  GERAIS 
7.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas comunicações 
entre a Administradora, a Gestora, os demais prestadores de serviço do Fundo e os Cotistas. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
7.2 As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas no website da 
Administradora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe que compõe o Anexo VI deste 
Regulamento. 
7.3 As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às normas contábeis 
expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente registrado na CVM. Observadas as 
disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar de cada relatório de auditoria os 
seguintes itens: 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem 
adequadamente a posição financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo 
com as regras aplicáveis; 
(ii) demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única, contendo a 
demonstração do resultado, o balanço patrimonial, demonstração da 
evolução do Patrimônio Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, 
elaborados de acordo com a legislação em vigor; e 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, 
como indispensáveis para a interpretação das demonstrações financeiras. 
7.3.2 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em na data especificada no 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
7.4 Todas as obrigações previstas  neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja 
data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no  primeiro Dia Útil 
subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
7.5 Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações e 
obtenção de informações do Fundo,  o Cotista deve entrar em  contato com a Gestora  ou com  a 
Administradora, que podem ser contatados por meio dos websites indicados no Anexo Definições 
Específicas da Classe que compõe o Anexo VI a este Regulamento. 
CAPÍTULO 8 –  FORO 
8.1 Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia de 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas do 
presente Regulamento. 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
ANEXO I AO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
CONSÓRCIOS YELLOWSTONE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE CONSÓRCIOS YELLOWSTONE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS  GERAIS 
1.1 Definições. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas utilizados no 
presente Anexo Descritivo da Classe Única têm o significado que lhes são atribuídos no Anexo II ao 
Regulamento, exceto se de outro modo expressamente especificado. 
1.2 Objetivo. O objetivo da Classe Única é proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio do 
investimento dos recursos da Classe Única na aquisição de Direitos Creditórios que atendam à política 
de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, descrita neste Anexo Descritivo. 
1.3 Categoria do Fundo. Fundo de investimento em direitos creditórios, conforme Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
1.4 Forma de Constituição. A Classe Única é constituída sob a forma de condomínio fechado, de 
modo que as Cotas de cada Subclasse ou série somente serão resgatadas, ordinariamente, nas 
respectivas Datas de Resgate ou em caso  de liquidação do Fundo e/ou da Classe Única. Não obstante, 
as Cotas serão objeto de amortizações durante o prazo de vigência do Fundo, nos termos deste 
Regulamento e do respectivo Suplemento. 
1.4.1 Fica esclarecido que, para fins deste Regulamento, o termo “resgate”, quando aqui utilizado, 
refere-se à amortização integral com o consequente cancelamento das Cotas, tendo em vista que se 
trata de Fundo constituído sob a forma de condomínio fechado. 
1.5 Público-alvo. O público-alvo da Classe Única será aquele previsto no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
1.6 PRAZO de Duração. A Classe terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada série de 
Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino terá o Prazo de Duração estipulado no respectivo 
Suplemento. 
1.7 Subclasses de  Cotas. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores, em Cotas Subordinadas 
Mezanino e em Cotas Subordinadas Júnior, conforme descritas no CAPÍTULO 6 deste Anexo Descritivo 
e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da Classe. 
1.8 Responsabilidade dos Cotistas. A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele 
subscrito. 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO  LÍQUIDO  NEGATIVO  E INSOLVÊNCIA 
2.1 Observado o disposto no CAPÍTULO 18 abaixo, caso a Administradora verifique que o 
Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo, deve ela, imediatamente, (i) suspender a realização 
da amortização de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de Cotas; (iii) comunicar a existência do 
Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos termos do artigo 64 da 
Resolução CVM 175. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
2.1.1 Após tomadas as medidas previstas no item 2.1 acima, a Administradora deverá, em até 20 
(vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com a 
Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido 
negativo, que, a critério da Administradora e da Gestora, pode contemplar as possibilidades previstas 
no parágrafo 4º, do artigo 122, da Resolução CVM 175, assim como a possibilidade de tomada de 
empréstimo pelo Fundo, em benefício da Classe Única, exclusivamente para cobrir o Patrimônio 
Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia de Cotistas para deliberar acerca do plano de resolução 
do Patrimônio Líquido negativo de que trata a alínea “a”, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a 
elaboração do plano, que deverá ser encaminhando junto com a convocação. 
2.1.2 Ainda que a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que 
a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe Única, a adoção 
das medidas referidas no item 2.1 acima será mantida. 
2.1.3 Na hipótese do item 2.1.1: 
(i) Caso anteriormente à convocação a Administradora verifique que o 
Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a Administradora 
ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos neste 
item 2.1, devendo a Administradora divulgar novo Fato Relevante, no qual 
deverão constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que 
resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio 
Líquido negativo. 
(ii) Caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas e 
anteriormente à sua realização, a Administradora  verifique que o 
Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve 
ser realizada exclusivamente para que a Gestora apresente aos Cotistas o 
Patrimônio Líquido atualizado  e as causas e circunstâncias que resultaram 
no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no inciso (iii) 
abaixo. 
(iii) Na ocorrência da Assembleia de Cotistas, em caso de não aprovação do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem 
deliberar sobre as seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido 
negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em 
montante e prazo condizentes com as obrigações das Cotas, hipótese que 
fica afastada proibição de realização de novas subscrições de Cotas; (b) 
cindir, fundir ou incorporar a Classe Única a outro fundo que tenha 
apresentado proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora; (c) 
liquidar a Classe Única, desde que não remanesçam  obrigações a serem 
honradas pelo seu  Patrimônio Líquido;  ou (d) determinar que a 
Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe Única. 
(iv) A Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas, na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência 
não impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua realização. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(v) É permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que 
prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas 
presentes. 
(vi) Caso a Assembleia de Cotistas  não seja instalada por falta de quórum ou os 
Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista no 
inciso (iii) acima, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe Única. 
2.2 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando identificar 
situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do 
mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
2.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo certo que qualquer pedido de declaração judicial 
de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada da Classe Única. 
2.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve divulgar 
Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única na CVM. 
2.5 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a Superintendência da 
CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal cancelamento à 
Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
2.6 O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
CAPÍTULO 3 - POLÍTICA  DE INVESTIMENTO 
3.1 É objetivo da Classe proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, em médio e longo 
prazos, por meio da aplicação dos recursos da Classe, preponderantemente, na aquisição dos Direitos 
Creditórios descritos no Anexo Definições  Específicas da Classe. Em caráter complementar, a 
valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação em Ativos Financeiros, de acordo com os 
critérios estabelecidos neste Capítulo. 
3.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos de acordo com a política de investimento, 
diversificação e composição  da carteira prevista neste Capítulo, observadas, ainda, as condições 
previstas no Contrato de Transferência, se houver, e na legislação pertinente. 
3.2.1 Serão adquiridos apenas Direitos Creditórios que atendam às Condições de Transferência, se 
houver, e aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados pelos respectivos responsáveis indicados 
no Anexo Definições Específicas da Classe. 
3.3 Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe Única deverá observar a 
Alocação Mínima. 
3.4 A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, o 
Fundo pagará ao respectivo Cedente o Preço de Aquisição previsto no respectivo Contrato de 
Transferência. 
3.5 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios poderá ser mantida em 
moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT); 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos 
públicos federais, desde que sejam com qualquer das Instituições 
Autorizadas; 
(iii) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária cujas rentabilidades 
sejam vinculadas às Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições 
Autorizadas; e 
(iv) cotas de fundos  de investimento que  invistam exclusivamente nos  ativos 
listados nos itens (i), (ii) e/ou (iii) acima. 
3.6 A aplicação de recursos da Classe Única em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Devedor  ou Devedores (incluindo integrantes de seu 
respectivo Grupo Econômico), conforme  aplicável, está limitada a 20% (vinte por cento) (ou a 
percentual maior, caso assim indicado no Anexo Definições Específicas da Classe) do Patrimônio 
Líquido da Classe Única, sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade e/ou das Condições de 
Transferência, se houver, relacionados à concentração por Devedor de Direitos Creditórios do mesmo 
Grupo Econômico. 
3.7 O Fundo não poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, seus 
respectivos Controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente Controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob Controle comum atuem na condição de contraparte. 
3.7.1 É vedado à Administradora e ao Custodiante, e partes a eles relacionadas, (tal como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto) ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo, assim como adquirir, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios, sendo que 
essa vedação fica afastada para o Consultor Especializado nos termos da Cláusula 2.5.1 do Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
3.7.2 O Fundo não poderá investir os recursos da Classe Única em Ativos Financeiros de emissão ou 
coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Consultor Especializado ou de suas 
respectivas partes relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
3.7.3 Adicionalmente, é vedado ao Fundo aplicar recursos da Classe Única em Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros no exterior. 
3.8 Os Direitos Creditórios Transferidos serão registrados em Entidade Registradora, se for 
aplicável, exceto se previsto  de forma diversa no Anexo Definições Específicas da Classe. Conforme 
aplicável, os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser custodiados, bem como 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito  diretamente em nome do Fundo, em contas 
específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e 
de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas 
à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
3.9 Caso o Fundo adquira Ativos  Financeiros que confiram aos  seus titulares o direito de voto e 
conforme previsto no artigo 21 das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos 
de Terceiros da ANBIMA, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto em assembleias, 
que disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais serão as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orientará as decisões da Gestora em 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de 
voto. 
3.9.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida no website da 
Gestora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe. 
3.9.2 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e  quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício 
do direito de voto. Tal política orienta as decisões da gestora em assembleias de detentores de ativos 
que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
3.10 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento, composição e diversificação da carteira prevista neste Regulamento, os investimentos 
do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, e, ainda que a 
Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para  o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao 
investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme 
indicados no CAPÍTULO 20 deste Anexo Descritivo, bem como os fatores de risco adicionais indicados 
no Anexo Definições Específicas da Classe. 
3.11 O investimento nas  Cotas não conta com garantia da Administradora, da Gestora,  do 
Custodiante, do Consultor Especializado, do Cedente, do Agente de Cobrança Extraordinária, de 
quaisquer terceiros e prestadores de serviços do Fundo, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, 
do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
3.12 Os Cedentes não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios ou pela solvência dos 
Devedores. Os Cedentes são somente responsáveis, na respectiva Data de Aquisição e  Pagamento, 
pela existência, certeza, legitimidade e correta formalização dos respectivos Direitos Creditórios 
Transferidos por cada qual, de acordo com o previsto neste Regulamento, no respectivo Contrato de 
Transferência e na legislação vigente. 
3.13 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Consultor Especializado, seus respectivos 
Controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente Controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob Controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
Transferidos ou pela solvência dos Devedores. 
3.14 Não existe, por parte do Fundo, da Administradora, da Gestora ou do Consultor Especializado, 
qualquer promessa ou garantia acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos da Classe Única ou 
relativa à rentabilidade das Cotas. 
3.15 A possibilidade de contratação de operações em mercados de derivativos está descrita no 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
3.16 É vedado ao Fundo realizar com recursos da Classe Única operações de (a) day-trade, assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro, (b) venda de opções de compra a descoberto 
e alavancadas, a qualquer título, e (c) renda variável. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
3.17 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira previstas 
neste Capítulo serão observadas diariamente pela Gestora e pela Administradora, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
CAPÍTULO 4 – DIREITOS  CREDITÓRIOS 
4.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos estão descritos no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
4.2 O processo de originação dos Direitos Creditórios encontra-se descrito no Anexo III ao 
Regulamento. 
CAPÍTULO 5 - CONDIÇÕES  DE TRANSFERÊNCIA  E CRITÉRIOS  DE ELEGIBILIDADE 
5.1 O Fundo somente poderá utilizar os recursos da Classe Única para adquirir Direitos Creditórios 
que atendam às Condições de Transferência, se houver, aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos no 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
5.2 Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena e cumulativamente às Condições de 
Transferência (se houver) e aos Critérios de Elegibilidade na respectiva Data de Oferta, o 
desenquadramento de qualquer Direito Creditório  Transferido com relação a qualquer Condições de 
Transferência (se houver) ou Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua Transferência 
ao Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso 
ou direito de regresso contra o respectivo Cedente, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, o 
Consultor Especializado, seus Controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente Controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob Controle comum, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo. 
CAPÍTULO 6 –  DAS COTAS 
6.1 Características Gerais. 
6.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido da Classe Única, observadas as 
características de cada série e Subclasse. As Cotas somente serão resgatadas ao término dos 
respectivos Prazos de Duração ou em virtude da liquidação da Classe Única. Todas as Cotas Seniores 
de uma mesma série e todas as Cotas Subordinadas Mezanino de uma mesma Subclasse e série terão 
iguais Parâmetros de Pagamento definidos nos respectivos Suplementos. Todas as Cotas de uma 
mesma Subclasse terão iguais prioridades de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira, bem como direitos de voto, observados os Parâmetros de Pagamento de cada série e as 
demais disposições deste Anexo Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe. 
6.1.2 As Datas de Pagamento das Cotas, independentemente de sua série ou Subclasse, somente 
poderão ocorrer nas Datas de Referência, observado que todas as Cotas em circulação deverão 
considerar o mesmo parâmetro de Data de Referência. 
6.1.3 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus respectivos 
titulares junto ao Custodiante na qualidade de agente escriturador das Cotas do Fundo. A qualidade 
de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósitos em seu nome junto ao Custodiante. 
6.1.4 Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
6.1.5 As Cotas terão Valor Unitário de Emissão de R$ 1.000,00 (mil reais). 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
6.1.6 Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas (i) de cada série de Cotas Seniores ou de 
Cotas Subordinadas Mezanino, e (ii) das Cotas Subordinadas Júnior, as Cotas terão seu valor unitário 
apurado na forma do CAPÍTULO 9 deste Anexo Descritivo. 
6.2 Séries e Subclasses de Cotas. As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e 
prazos diferenciados para amortização, resgate e remuneração, conforme definição de seus 
Parâmetros de Pagamento no respectivo  Suplemento. As Cotas Subordinadas serão divididas em (a) 
um número Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino conforme listadas no Anexo Definições 
Específicas da Classe; e (b) 1 (uma) Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. 
6.3 Cotas Seniores. 
6.3.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de amortização e 
distribuição dos rendimentos da carteira, nos termos deste Regulamento. 
6.3.2 As Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas e integralizadas no prazo estabelecido 
no respectivo Suplemento. 
6.3.3 As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de cada uma delas, conferirão 
aos seus  Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste Regulamento, 
excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, que serão estabelecidos 
para cada uma das séries no respectivo Suplemento. 
6.3.4 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de nova série de Cotas Seniores. 
6.4 Cotas Subordinadas Mezanino. 
6.4.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, nos termos deste 
Regulamento, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
6.4.2 Caso a Classe Única permita a emissão de mais de uma Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino, existirá uma ordem de prioridade dentre tais Subclasses, para efeitos de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, determinada conforme a numeração de Subclasses 
constante do Anexo Definições Específicas da Classe. Para evitar dúvidas, a Subclasse identificada com 
número “1” será mais prioritária que as demais, e assim sucessivamente. 
6.4.3 As Cotas Subordinadas Mezanino de cada emissão deverão ser subscritas e integralizadas no 
prazo estabelecido no respectivo Suplemento. 
6.4.4 As Cotas Subordinadas Mezanino de uma mesma Subclasse, independentemente das 
respectivas datas de emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme 
descrito neste Regulamento, excetuando -se os prazos e valores para amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira, que serão estabelecidos para cada uma das séries no 
respectivo Suplemento. 
6.4.5 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de novas Cotas Subordinadas Mezanino. 
6.5 Cotas Subordinadas Júnior. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
6.5.1 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira, nos termos deste Regulamento. 
6.5.2 As Cotas Subordinadas Júnior, independentemente das respectivas datas de emissão, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste Regulamento. 
6.6 Emissão de Novas Cotas. 
6.6.1 Emissões de novas  séries de Cotas  Seniores e de Cotas  Subordinadas Mezanino e a 
possibilidade de  criação de novas Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino estão reguladas no 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
6.6.2 Serão emitidas Cotas Subordinadas Júnior de tempos em tempos, conforme solicitação dos 
Cotistas detentores das Cotas Subordinadas Júnior ou determinado pela Gestora e/ou Administradora 
nos termos do item 12.2 do Anexo Definições Específicas da Classe, sem a necessidade de aprovação 
em Assembleia de Cotistas, em montante necessário para (a) enquadramento de Índices de 
Subordinação, do Índice de Cobertura, do Índice de Liquidez, do Índice de Atraso 90, conforme 
aplicáveis, e para (b) enquadramento de qualquer outro critério do Fundo. 
6.6.3 Os titulares de Cotas Subordinadas Júnior deverão ser notificados pela Administradora de 
novas emissões de Cotas Subordinadas Júnior com antecedência de pelo menos 5 (cinco) Dias Úteis, e 
deverão informar a Administradora sobre o exercício de seu direito de preferência referido no item 
6.6.4 abaixo até o 2º (segundo) Dia Útil anterior à data indicada pela Administradora para emissão de 
novas Cotas Subordinadas Júnior. 
6.6.4 Caso o Anexo Definições Específicas da Classe preveja que a subscrição de Cotas Subordinadas 
Juniores não esteja limitada a um único Cotista e/ou suas afiliadas, os Cotistas detentores de Cotas 
Subordinadas Júnior terão preferência, na proporção de sua respectiva participação em tal classe, mas 
não terão obrigação de subscrever tais novas emissões, observado o disposto acima. 
6.7 Distribuição de Cotas. 
6.7.1 A distribuição pública de Cotas de qualquer classe ou série deverá observar os normativos em 
vigor à época editados pela CVM, bem como o regime de distribuição e o público -alvo da oferta 
estabelecido no respectivo Suplemento, conforme o caso. 
6.7.2 As Cotas Subordinadas poderão ser distribuídas por meio de distribuição pública ou colocadas 
através de colocação privada, observadas as disposições do Anexo Definições Específicas da Classe. 
6.7.3 Exceto se de outra forma disposto no respectivo Suplemento, será admitida a colocação 
parcial das Cotas. As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta 
poderão ser canceladas pela Administradora. 
6.7.4 Enquanto existirem Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, o(s) 
Índice(s) de Subordinação será(ão) monitorado(s) pelo Gestor e informado(s) aos Cotistas através do 
Relatório de Gestão. 
6.8 Subscrição e Integralização de Cotas. 
6.8.1 Em cada data de integralização de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino, pelos 
Investidores Autorizados, o Índice de Cobertura Sênior e o(s) Índice(s) de Cobertura Mezanino não 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
podem ser inferiores à 1,00 (um inteiro), e o(s) Índices de Subordinação deverão ser respeitados, 
considerando-se pro forma as integralizações a serem realizadas, conforme informações fornecidas 
pelo coordenador líder da respectiva distribuição pública de Cotas. 
6.8.2 Para fins de enquadramento da carteira do Fundo aos critérios acima previstos, em cada data 
de integralização de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino pelos Investidores Autorizados, 
poderão ser emitidas Cotas Subordinadas Júnior pelo Fundo. 
6.8.3 As Cotas serão integralizadas, na 1ª Data de Integralização da respectiva série ou Subclasse, 
pelo Valor Unitário de Emissão e, a partir do primeiro Dia Útil após a Data de Início do Fundo, pelo 
valor atualizado da Cota da respectiva classe ou série desde a 1ª Data de Integralização até o dia da 
efetiva disponibilidade de recursos ao Fundo, na forma do CAPÍTULO 9 deste Regulamento. 
6.8.4 Para fins do disposto no item 6.8.3 acima, (a) caso os recursos sejam entregues pelo investidor 
até as 14h00 (quatorze horas), será utilizado o valor da Cota em vigor no dia; e (b) caso os recursos 
sejam entregues pelo investidor após as 14h00 (quatorze horas), os recursos serão devolvidos ao 
investidor para nova transferência de recursos no próximo Dia Útil. 
6.8.5 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, ou mediante chamada de capital, a 
ser realizada pela Administradora, nas datas e na forma especificada no respectivo boletim de 
subscrição, sempre  conforme definido e regulado no respectivo Suplemento (com relação à Cotas 
Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino), pelo valor definido nos termos do item 6.8.3 acima, em 
moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de 
transferência eletrônica disponível – TED, ou outra forma de transferência de recursos autorizada 
pelo BACEN, exclusivamente na conta corrente de titularidade do cotista aberta junto à 
Administradora; ato subsequente, a Administradora transferirá os valores para a conta corrente de 
titularidade do Fundo, servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo de quitação. 
6.8.6 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão deduzidas do 
valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
6.8.7 É admitida a subscrição e integralização por um mesmo Investidor Autorizado de todas as 
Cotas emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
6.8.8 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição, e o 
respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando, além de sua 
condição de Investidor Autorizado, ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na aplicação no 
Fundo, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e da ausência de classificação de 
risco das Cotas, conforme o caso. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar 
representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela 
Administradora, pela Gestora ou pelo  Custodiante, nos termos deste Regulamento, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. 
Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
6.9 Cotista Inadimplente. 
6.9.1 Cotista que deixar de cumprir, total ou parcialmente, sua obrigação de integralizar as Cotas 
subscritas, observado o prazo de cura  de 5 (cinco) Dias Úteis, será responsável pelo pagamento de 
juros de mora de 1% (um por cento) ao mês e multa de 2% (dois por cento) sobre a soma (i) do valor 
total de recursos inadimplidos; e (ii) dos custos de tal cobrança, sem prejuízo do ressarcimento das  
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
perdas e danos que venha a causar ao Fundo, bem como terá seus direitos políticos e patrimoniais 
suspensos (voto  em Assembleias Gerais e Assembleias Especiais de Cotistas e pagamento de 
amortização de Cotas em igualdade de condições com os demais Cotistas). 
6.9.1.1. A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais vigorará até que as obrigações do Cotista 
inadimplente tenham sido cumpridas ou até a data de liquidação das Cotas em questão, o que ocorrer 
primeiro. 
6.9.1.2. Caso o Cotista inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a suspensão de seus 
direitos, conforme indicado acima, tal Cotista inadimplente passará a ser novamente elegível ao 
recebimento de ganhos e rendimentos do Fundo de forma integral, bem como terá restabelecido seus 
direitos políticos e patrimoniais anteriormente suspensos, conforme previsto neste Regulamento. 
6.9.1.3. Independentemente do disposto no item acima, caso o Cotista inadimplente não cumpra com 
suas obrigações previstas no respectivo boletim de subscrição e no compromisso de investimento, se 
houver, dentro do prazo de 30 (trinta) dias corridos contados de notificação por escrito enviada pela 
Administradora nesse sentido, a Administradora poderá, a seu critério, ofertar as Cotas inadimplidas 
de titularidade de tal Cotista inadimplente a terceiros, Cotistas ou não, observado o disposto na 
Resolução CVM 160, conforme aplicável. 
6.9.1.3.1. Em caso de  alienação das  Cotas, as Cotas inadimplidas de titularidade do Cotista 
inadimplente que venham a ser alienadas pela Administradora serão primeiro ofertadas aos demais 
Cotistas, os quais poderão adquiri-las na proporção de seus investimentos no Fundo. 
6.9.1.3.2. As Cotas inadimplidas subscritas e não integralizadas que não sejam alienadas, a 
critério da Administradora, poderão ser por ela canceladas após o prazo previsto no item 6.9.1.3 
acima, sem que seja realizado qualquer pagamento ao Cotista inadimplente em razão do 
cancelamento das Cotas inadimplidas. 
6.9.1.4. Caso o Fundo realize qualquer amortização de Cotas em período em que um Cotista esteja 
qualificado como Cotista inadimplente, os valores referentes à amortização devida ao Cotista  
inadimplente com relação às Cotas inadimplidas serão utilizados para o pagamento dos débitos do 
Cotista inadimplente perante o Fundo. Eventuais saldos existentes, após a dedução de que trata este 
item, serão entregues ao Cotista inadimplente a título de amortização de suas Cotas. 
6.10. Registro Para Negociação. 
6.10.1. As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação estabelecidas na 
regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução CVM 160. 
6.10.2. As Cotas poderão ser depositadas para negociação em mercado de balcão organizado, no 
Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, a critério da Administradora. 
6.10.3. As Cotas ofertadas publicamente serão depositadas para distribuição no mercado primário e 
poderão ser depositadas para negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou 
entidade do mercado de balcão organizado, a critério da Administradora. 
6.10.4. Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das Cotas no 
mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Autorizado do adquirente das Cotas, bem 
como verificar  a observância de quaisquer outras restrições aplicáveis à negociação de Cotas no 
mercado secundário. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
6.10.5. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
6.10.6. Apenas Cotas que tenham sido totalmente integralizadas poderão ser negociadas ou 
transferidas a terceiros. 
CAPÍTULO 7 – DOS PRESTADORES  DE SERVIÇOS  DA CLASSE 
7.1 Obrigações Adicionais da Gestora. Adicionalmente às obrigações previstas na parte geral do 
Regulamento, são obrigações da Gestora: 
(i) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros a serem 
adquiridos, em estrita observância à política de investimento, composição e 
diversificação da carteira; 
(ii) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Liquidez 
e, a Reserva de Despesas e Encargos e apurar, nos termos do CAPÍTULO 17 
deste Anexo Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da 
Classe, os valores a serem alocados para pagamento de despesas e 
encargos de responsabilidade do Fundo e da Classe Única e constituição ou 
recomposição da Reserva de Despesas e Encargos e da Reserva de Liquidez; 
(iii) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos 
com relação aos parâmetros abaixo, com base em relatórios previamente 
acordados, os quais deverão ser encaminhados pelo Custodiante (com 
relação aos itens (a) e (b) abaixo): 
(a) Índice de Cobertura; 
(b) Índice de Atraso 90, conforme aplicável. 
(iv) monitorar passivamente a ocorrência de qualquer Evento de Insolvência do 
Consultor Especializado, por meio: (a) do recebimento de comunicação 
enviada pelo Consultor Especializado ou por terceiros interessados sobre a 
configuração de qualquer Evento de Insolvência; ou (b) da tomada de 
conhecimento de Eventos de Insolvência do Consultor Especializado por 
quaisquer outras formas, sendo certo que a Gestora não poderá ser 
responsabilizada por eventuais prejuízos que sejam causados aos Cotistas 
em decorrência de eventos que ocorram entre as Datas de Verificação e/ou, 
com relação às hipóteses de Evento de Insolvência, caso não venha a ser 
notificada da ocorrência do referido Evento de Insolvência pelo Consultor 
Especializado ou por terceiros; 
(v) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de 
Liquidação Antecipada;  
(vi) monitorar e verificar a ocorrência de Eventos de Desalavancagem, Eventos 
de Realavancagem e Eventos de Aceleração de Vencimento, bem como 
informar imediatamente a Administradora sobre tais ocorrências; 
(vii) apurar, em conjunto com a Administradora, nos termos do CAPÍTULO 17 
deste Anexo Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Classe, os valores a serem alocados para pagamento de despesas e 
encargos de responsabilidade do Fundo e da Classe Única e constituição ou 
recomposição da Reserva de Despesas e Encargos e da Reserva de Liquidez; 
(viii) enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco (se houver) 
e dos Cotistas, na sede da Gestora ou em sua página na internet, e enviar à 
Administradora e ao Consultor Especializado, na respectiva Data de Envio 
do Relatório de Gestão, o Relatório de Gestão abrangendo informações 
sobre os parâmetros abaixo descritos, sem prejuízo de outros parâmetros 
especificados no Anexo Definições Específicas da Classe, sendo certo que 
tais parâmetros são determinados considerando informações  sobre os 
Direitos Creditórios Transferidos e os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo até a Data de Verificação imediatamente anterior à Data 
de Envio do Relatório de Gestão (sendo que a obrigação da Gestora de, 
conforme o caso, determinar ou incluir os parâmetros previstos nos 
subitens (a), (b), (c), (d), (e), (f), (g), (j), (l) abaixo no Relatório de Gestão está 
sujeita à disponibilização de informações mensais por parte da 
Administradora: 
(a) Índice(s) de Subordinação; 
(b) Alocação Mínima CVM; 
(c) Reserva de Liquidez, abrangendo tanto informação de meta a ser 
atingida quanto de montante efetivo em reserva; 
(d) Reserva de Despesas e Encargos, abrangendo tanto informação de 
meta quanto de montante efetivo em reserva; 
(e) valor das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros; 
(f) Quantidades e valores das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, segregados 
por séries e Subclasses, conforme aplicável; 
(g) Valor dos Direitos Creditórios; 
(h) Valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo de Caixa dos Direitos 
Creditórios, considerando cada um dos meses do Horizonte de 
Liquidez, conforme Índice de Liquidez seja aplicável; 
(i) Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios; 
(j) Patrimônio Líquido; 
(k) parâmetros abaixo referentes a cada série de Cotas Seniores ou de 
Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, bem como suas 
consolidações por séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino, referentes à próxima Data de Referência: 
(I) Valor Principal de Referência; 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(II) Valor Principal de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
(III) Valor Unitário de Referência; 
(IV) Valor Unitário de Referência Corrigido; 
(V) Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
(VI) Metas de Amortização de Principal e projeção do 
montante de Amortização de Principal a ser pago, 
conforme aplicável; 
(VII) Limites Superiores de Remuneração e projeção do 
montante de Remuneração a ser pago, conforme aplicável; 
(VIII) Metas de Amortização e projeção do montante de 
Amortização de amortização a ser pago, conforme aplicável; 
e 
(IX) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios. 
(l) valor das Disponibilidades; 
(m) Índice de Cobertura; 
(n) Índice de Cobertura Sênior; 
(o) Índice de Cobertura Mezanino; 
(p) Índice de Liquidez, conforme aplicável; 
(q) Índice de Cobertura Sênior, conforme aplicável; 
(r) Índice de Cobertura Mezanino, conforme aplicável; 
(s) Índice de Atraso 90, conforme aplicável; 
(ix) enviar ao Custodiante, mediante suas solicitações, os parâmetros listados 
abaixo, sem prejuízo de outros parâmetros  especificados no Anexo 
Definições Específicas da Classe, no mesmo Dia Útil em que receber tal 
solicitação: 
(a) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Sênior; e 
(b) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino de cada Subclasse 
aplicável. 
(x) verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios. 
7.1.2 Fica esclarecido que para fins de cálculo dos Valores Unitários de Referência Corrigidos Antes 
da Amortização e os  respectivos Limites Superiores de Remuneração a serem determinados  nos 
termos do subitem (iv) do item 7.2 acima, quando os cálculos das Metas de Rentabilidade e/ou Metas 
de Indexação referentes a cada série ou classe de Cotas considerarem datas futuras: 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(i) com relação às Cotas cujas Metas de Rentabilidade sejam vinculadas à Taxa 
DI, será utilizada, quanto a tais datas futuras, a mais recente Taxa DI 
disponível; 
(ii) com relação às Cotas cujas Metas de Indexação sejam vinculadas a índices 
de preços, será utilizada, quanto a datas futuras referentes a meses para os 
quais não tenham sido divulgadas cotações  dos índices de preços pelos 
respectivos órgãos responsáveis, a Estimativa de Variação do Índice de 
Preços, considerando tantos meses quanto for necessário para englobar 
todas as datas futuras; 
(iii) com relação às Cotas cujas Metas de Rentabilidade não sejam prefixadas ou 
vinculadas à Taxa DI e/ou cujas Metas de Indexação sejam aplicáveis e não 
sejam vinculadas a índices de preços, seus respectivos Suplementos  
estipularão a fórmula de cálculo de cada Meta de Rentabilidade e/ou Meta 
de Indexação em tais circunstâncias; e 
(iv) fica esclarecido, ainda, que não serão devidas quaisquer compensações 
financeiras, multas ou penalidades, de parte a parte, pelo Fundo ou pelos 
Cotistas, caso os Valores Unitários de Referência Corrigidos Antes da  
Amortização e os respectivos Limites Superiores de 
Remuneração determinados nos termos deste item sejam diferentes dos 
parâmetros que seriam calculados em datas posteriores às respectivas 
Datas de Envio do Relatório de Gestão, considerando as informações 
disponíveis posteriormente, incluindo, exemplificativamente a Taxa DI. 
7.1.3 Fica esclarecido que para fins  de cálculo  do Índice de  Cobertura, do Índice de Cobertura 
Sênior, Índice de Cobertura Mezanino, do Índice de Liquidez, do Índice de Liquidez Mensal Sênior, do 
Índice de Liquidez Mensal Mezanino, deverão ser consideradas as seguintes premissas: 
(i) o Valor Atualizado e o Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios 
serão considerados líquidos de provisão para devedores duvidosos, e serão 
determinados com data base do último Dia Útil do mês calendário anterior; 
(ii) o valor das Disponibilidades será determinado com data base do último Dia 
Útil do mês calendário anterior, líquido da Reserva de Despesas e Encargos; 
(iii) o Índice de Cobertura Mezanino e cada Índice de Liquidez Mensal Mezanino 
deverão ser calculados pro forma o pagamento da Meta de Amortização das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino no mês em questão, 
tanto para efeitos do cálculo de saldo de Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação quanto para efeitos da determinação 
do valor das Disponibilidades; e 
(iv) o Índice de Cobertura Sênior e cada Índice de Liquidez Mensal Sênior 
deverão ser calculados proforma o pagamento da Meta de Amortização das 
Cotas Seniores no mês em questão, tanto para efeitos do cálculo de saldo 
de Cotas Seniores em circulação quanto para efeitos da determinação do 
valor das Disponibilidades. 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
7.1.4 A Gestora receberá a Taxa de Gestão, observado o disposto no CAPÍTULO 8 deste Anexo 
Descritivo. 
7.1.5 Independentemente da verificação do lastro aqui prevista, a Gestora não é responsável pela 
autenticidade dos  Documentos Comprobatórios, tampouco pela existência dos Direitos Creditórios 
Transferidos, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento 
de eventuais irregularidades. 
7.1.6 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios que forem inadimplidos ou 
substituídos, em um determinado trimestre, deverão ser verificados, de forma individualizada e 
integral, pelo Custodiante ou por terceiro por ele subcontratado. Caberá à Gestora fiscalizar a atuação 
do Custodiante no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos e Direitos Creditórios substituídos. 
7.1.7 A Gestora deve dispor de regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitirão diligenciar o desempenho, pelo prestador dos serviços de verificação 
de lastro, caso seja um terceiro contratado na forma do item 7.2.5, de suas obrigações descritas neste 
Regulamento. 
7.2 Custodiante. As atividades de custódia, controladoria e escrituração das Cotas do Fundo serão 
exercidas pelo Custodiante. 
7.2.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável, neste 
Regulamento, no Contrato de Custódia e Controladoria (se houver), e no Anexo Definições Específicas 
da Classe, o Custodiante, por si ou por terceiros, observados os termos da regulamentação aplicável, é 
responsável pelas seguintes atividades: 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de Direitos 
Creditórios; 
(ii) cobrar e receber, por conta e ordem dos Cotistas, pagamentos, resgate de 
títulos ou qualquer outra renda relativa aos títulos custodiados, 
depositando os valores recebidos diretamente na Conta de Cobrança e, 
posteriormente, na Conta do Fundo; 
(iii) realizar, direta ou indiretamente, a guarda de documentação relativa aos 
Direitos Creditórios Transferidos e aos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo; e 
(iv) disponibilizar à Gestora e ao Consultor Especializado, todo Dia Útil, os 
parâmetros descritos abaixo: 
(a) Quantidades e valores das Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação, segregados por séries e Subclasses, conforme 
aplicável; 
(b) Valor dos Direitos Creditórios; 
(c) Patrimônio Líquido; 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(d) valor das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros; e 
(e) valor das Disponibilidades. 
7.2.2 O Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, será contratado para 
verificar, trimestralmente, a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que 
ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos direitos creditórios 
vencidos e não pagos no mesmo período, nos termos do artigo 38 do Anexo Normativo II, da 
Resolução CVM 175. 
7.2.3 As inconsistências apontadas no procedimento de verificação de lastro, conforme descritas no 
Anexo V, serão informadas à Administradora. Não obstante tal verificação, o Custodiante não é 
responsável pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos Direitos 
Creditórios Transferidos, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação, caso venha a ter 
conhecimento de eventuais inconsistências. 
7.2.4 Na hipótese de verificação de uma Inconsistência Relevante, conforme procedimentos definidos 
no Anexo V ao presente Regulamento, a Administradora convocará Assembleia de Cotistas nos termos 
do item 14.1 e do item 14.4 deste Anexo Descritivo. 
7.2.5 No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta e ordem do Fundo, a: 
(i) conforme o caso, abrir e movimentar, em nome do Fundo, contas correntes 
em Instituições Autorizadas e contas de depósito específicas (1) no Sistema 
Especial de Liquidação e de Custódia —SELIC; (2) na B3; ou (3) em 
instituições ou entidades, autorizadas à prestação desses serviços  pelo 
BACEN ou pela CVM, sempre com estrita observância aos termos e às 
condições deste Regulamento e do Contrato de Custódia e Controladoria 
(se houver); 
(ii) liquidar as operações realizadas pelo Fundo, sempre observadas as 
instruções da Administradora, sob a orientação da Gestora; 
(iii) efetuar, às expensas do Fundo, sempre observadas as instruções da 
Administradora, o pagamento  das despesas  e dos  encargos do Fundo  
necessários à manutenção de  sua boa  ordem administrativa, legal e 
operacional, desde que existam recursos disponíveis e suficientes para 
tanto; e 
(iv) acatar ordens somente de pessoas autorizadas da Administradora e da 
Gestora, sendo-lhe vedada a execução de ordens que não estejam 
diretamente vinculadas às operações do Fundo. 
7.2.6 Nos termos do Contrato de Transferência, o Consultor Especializado obriga-se a entregar ao 
Custodiante ou, quando orientado pelo Custodiante neste sentido, à empresa contratada pelo 
Custodiante para prestação dos serviços de guarda física e/ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios, (i) os Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Transferidos 
nos prazos especificados no Anexo Definições Específicas da Classe, para verificação do lastro (sendo 
que o Custodiante disponibilizará tais documentos à Gestora para verificação ordinária do lastro) e (ii) 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
os Documentos Complementares, se aplicável, no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da 
solicitação pelo Custodiante neste sentido. 
7.2.7 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios do Fundo serão exercidos pela 
Administradora ou por Custodiante por ela contratado, pelos quais fará jus à parcela da Taxa de 
Administração prevista no Contrato de Custódia e Controladoria (se houver). 
7.3 Consultor Especializado . O Consultor Especializado, caso um seja nomeado no Anexo 
Definições Específicas da Classe, sem prejuízo de outras atribuições estabelecidas neste Regulamento, 
será responsável por selecionar e/ou monitorar os Direitos Creditórios Transferidos e a carteira do 
Fundo e, conforme o caso, propor, à Gestora  ou à Administradora, conforme o caso, melhorias ou 
ajustes aos procedimentos e processos adotados pelos prestadores de serviço do Fundo. 
7.3.1 Para fins deste Regulamento, a Assembleia de Cotistas poderá deliberar pela destituição do 
Consultor Especializado por  Justa Causa em quaisquer das  seguintes hipóteses: (i) atuação do 
Consultor Especializado com comprovada violação legal ou de suas obrigações estabelecidas no 
Contrato de Consultoria que não seja sanada em até 10 (dez) Dias Úteis a contar de notificação neste 
sentido ao Consultor Especializado, ou no caso de comprovada fraude no desempenho de suas 
funções e responsabilidades  como Consultor Especializado; (ii) descumprimento pelo Consultor 
Especializado das suas obrigações estabelecidas neste Regulamento ou no Contrato de Consultoria 
que não seja  sanada em até 10 (dez) Dias Úteis a contar de notificação neste sentido ao Consultor 
Especializado; ou (iii) decisão judicial neste sentido. 
7.4 Agente de Cobrança Extraordinária. O Agente de Cobrança Extraordinária, caso um seja 
nomeado no Anexo Definições Específicas da Classe, será responsável, observados os critérios 
estabelecidos no Contrato de Cobrança,  pelos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, em nome do Fundo, diretamente ou por terceiros indicados pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária, sob sua responsabilidade, contratados pelo Fundo, de acordo com o Contrato de 
Cobrança e com a Política de Cobrança prevista no Anexo IV ao presente Regulamento, mediante a 
adoção de procedimentos judiciais e extrajudiciais. 
7.4.1 Caberá ao Agente de Cobrança Extraordinária, entre outros, escolher e selecionar sob sua 
responsabilidade os escritórios de advocacia e/ou empresas prestadoras de serviços especializadas em 
cobrança e recuperação de créditos,  sendo certo que a Gestora deverá aprovar  previamente a 
contratação do prestador de serviço. 
7.4.2 Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Inadimplidos realizados pelos Devedores 
serão recebidos na Conta do Fundo, sendo que o Agente de Cobrança Extraordinária prestará as 
informações necessárias para o adequado processamento e direcionamento vos valores ao Fundo 
7.4.3 O Fundo, representado pela Gestora, poderá, observadas as condições estabelecidas no 
Contrato de Cobrança e mediante aprovação da Assembleia de Cotistas, substituir o Agente de 
Cobrança Extraordinária na prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
7.4.4 O Agente de Cobrança Extraordinária, na qualidade de mandatário do Fundo, tem poderes para 
renegociar as condições de pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos, podendo, inclusive, 
realizar acordos, renegociar, conceder descontos e alterar o prazo de pagamento dos mesmos, 
inclusive por meio de alterações no prazo de pagamento dos boletos ou documentos de cobrança 
relacionados aos Direitos Creditórios Inadimplidos (caso permitido na Política de Cobrança e no 
Contrato de Cobrança), respeitando os termos da Política de Cobrança e do Contrato de Cobrança. As 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
renegociações ficarão dispensadas de anuência expressa do Fundo, representado por sua Gestora, se, 
no âmbito da renegociação, as novas condições renegociadas pelo Agente de Cobrança Extraordinária 
não resultarem em valores inferiores ao Montante Mínimo para Alienação. 
7.4.5 O Agente de Cobrança Extraordinária enviará mensalmente, à Administradora, à Gestora e ao 
Custodiante, e ao Consultor Especializado, relatório contendo informações sobre eventuais acordos, 
renegociações, descontos ou alteração de datas de pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
ou de seus boletos ou documentos de cobrança. 
7.4.6 A remuneração devida ao Agente de Cobrança Extraordinária em razão dos serviços prestados 
ao Fundo constitui Encargo do Fundo e não está incluída na Taxa de Administração. 
7.4.7 A Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Consultor Especializado não serão 
responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas no 
caso de não haver recursos suficientes para a realização dos procedimentos de cobrança. 
7.4.8 Para fins deste Regulamento, a Assembleia de Cotistas poderá deliberar pela destituição do 
Agente de Cobrança Extraordinária por Justa Causa em quaisquer das seguintes hipóteses: (i) atuação 
do Agente de Cobrança  Extraordinária com comprovada violação legal ou de suas obrigações 
estabelecidas no Contrato de Cobrança que não seja sanada em até 10 (dez) Dias Úteis a contar de 
notificação neste sentido ao Agente de Cobrança Extraordinária, ou no caso de comprovada fraude no 
desempenho de suas funções e responsabilidades como Agente de Cobrança Extraordinária; (ii) 
descumprimento pelo Agente de Cobrança Extraordinária das suas obrigações estabelecidas neste 
Regulamento ou no Contrato de Cobrança que não seja sanada em até 10 (dez) Dias Úteis a contar de 
notificação neste sentido ao Agente de Cobrança Extraordinária; ou (iii) decisão judicial neste sentido. 
7.5 Entidade Registradora . Os Direitos Creditórios Transferidos que sejam passíveis de registro 
serão registrados na Entidade Registradora, conforme aplicável, nos termos da regulamentação em 
vigor e conforme detalhamento no Anexo Definições Específicas da Classe. A remuneração devida à 
Entidade Registradora será estipulada  por meio de instrumento específico e será suportada pelo 
patrimônio da Classe Única, constituindo Encargo do Fundo. 
CAPÍTULO 8 – REMUNERAÇÃO  DOS PRESTADORES  DE SERVIÇOS 
8.1 O Fundo pagará, aos prestadores de serviços do Fundo, as respectivas remunerações previstas 
no Anexo Definições Específicas da Classe. 
CAPÍTULO 9 – VALORAÇÃO  DAS COTAS 
9.1 As Cotas, independentemente da Subclasse ou série, serão valoradas pelo Custodiante em 
cada Dia Útil, conforme o disposto neste Capítulo. A valoração das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil 
seguinte à 1ª Data de Integralização de Cotas da respectiva série (nos casos de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino) ou Subclasse (no caso das Cotas  Subordinadas Júnior), sendo que a última 
valoração ocorrerá na respectiva Data de Resgate. Para fins do disposto no presente Regulamento, o 
valor (a) das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino será o de abertura do  mercado no 
respectivo Dia Útil; e (b) das Cotas Subordinadas Júnior será o de fechamento do mercado no 
respectivo Dia Útil. 
9.2 Os valores das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino serão determinados como 
seus respectivos Valores  Unitários de Emissão, atualizados diariamente pela Meta de Indexação, 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
conforme aplicável, e pela Meta de Rentabilidade aplicável e deduzidos dos montantes de 
amortizações efetivamente realizadas (compreendendo Remuneração e Amortização de Principal). 
9.3 Não obstante o previsto no item 9.2 acima, o valor de cada Cota Sênior ou Cota Subordinada 
Mezanino, conforme o caso, não poderá ser superior ao produto (a) de sua respectiva Participação da 
Cota no Saldo de Cotas Seniores ou Participação da Cota no Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino da 
mesma Subclasse, conforme o caso; e (b) o Patrimônio Líquido deduzido do valor  das Cotas a que se 
subordine a Cota em questão. 
9.3.1 Com relação a  cada Dia Útil e cada Cota Sênior, a Participação da  Cota no Saldo de  Cotas 
Seniores será calculada como a razão entre (a) o Valor Unitário de Referência de tal Cota e (b) o 
somatório dos Valores Unitários de Referência das Cotas Seniores em circulação. 
9.3.2 Com relação a cada Dia Útil e cada Cota de uma determinada Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino, a Participação da Cota no Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino de sua Subclasse será 
calculada como a razão entre (a) o Valor Unitário de Referência de tal Cota e (b) o somatório dos 
Valores Unitários de Referência das Cotas de tal Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação. 
9.3.3 Os Valores Unitários de Referência de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, bem 
como as demais definições necessárias aos procedimentos de valoração de Cotas, estão definidos no 
item 9.6 abaixo. 
9.4 O valor de cada Cota Subordinada Júnior será equivalente ao maior dos seguintes valores: (1) 
o equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, após a 
subtração do valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, pelo número 
total de Cotas Subordinadas Juniores; ou (2) 0 (zero). 
9.5 O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente  uma preferência na valorização da carteira do Fundo, bem 
como os critérios de valoração entre as Cotas das diferentes Subclasses e séries existentes. Portanto, 
os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim 
permitirem. 
9.6 As definições abaixo, cujos valores deverão ser determinados pela Gestora e que serão 
utilizadas nos procedimentos de valoração, pagamento de remuneração, amortização e resgate de 
Cotas, entre outros, sempre que utilizadas farão referência a uma série específica  de Cotas Seniores 
ou de Cotas Subordinadas Mezanino: 
 
 
 
 
 
 
 
 