 
Regulamento 
LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
CNPJ nº 55.020.611/0001-93 
‘ 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 1 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1 LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“FUNDO”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada (“Código Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução nº 175, de 
23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de Valores Mobiliários (respectivamente, 
“Resolução CVM 175” e “CVM”), terá como principais características: 
 
Classe de Cotas Classe Única. 
Prazo de Duração Indeterminado.  
Administrador 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e 
Valores Mobiliários, instituição com sede na Cidade e Estado do Rio de 
Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, 
Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001-23 
e credenciada como administradora de carteira, de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006 (“Administrador”). 
Gestor 
Lumina Capital Management Ltda ., com sede no município de São 
Paulo, Estado de São Paulo, localizada à Rua Professor Atílio Innocenti, 
nº 165, conjunto 1.301, Vila Nova Conceição, CEP: 04538 -000, Brasil, e 
inscrita no CNPJ sob o nº 09.500.375/0001-95, devidamente credenciada 
na CVM como admin istradora de carteira, de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 10.006, de 22 de agosto de 2008 (“ Gestor” ou 
“Prestador de Serviço Essencial” e, quando referido conjuntamente com 
o Administrador, os “Prestadores de Serviços Essenciais”).  
Foro Aplicável 
O FUNDO, seus cotistas, os distribuidores de cotas por conta e ordem, 
seu Gestor, seu Administrador e os demais prestadores de serviço do 
FUNDO obrigam-se a resolver, por meio de arbitragem, de acordo com 
o Regulamento de Arbitragem da Câmara Com ércio Brasil -Canadá 
(“Regulamento CCBC ” e “ CCBC”, respectivamente), toda e qualquer 
disputa ou controvérsia que possa surgir entre eles, relacionada ou 
oriunda, em especial, da aplicação, validade, eficácia, interpretação, 
violação e seus efeitos, das disp osições contidas no regulamento do 
FUNDO e seus anexos, nas normas editadas pela CVM que lhe sejam 
aplicáveis e nos instrumentos entre si firmados (“Arbitragem”). 
 
(i) A Arbitragem será de direito, com a aplicação das normas da 
República Federativa do Brasil, terá sede no Município de São Paulo, será 
conduzida em língua portuguesa e de forma confidencial. O tribunal 
arbitral será constituído por 3 (três) árbitros, sendo um deles presidente, 
escolhidos nos termos do Regulamento CCBC. 
 
   
Regulamento 
LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 55.020.611/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
 
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número 
de classes aqui previsto, respectivos apêndices e suplementos, relativos a cada subclasse de cotas 
(respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos”, “Apêndices” e “Suplementos”).  
 
Denominação da Classe Anexo 
Classe Única do LCM Mojave Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios 
Responsabilidade Limitada 
Anexo I 
 
 
(ii) As despesas processuais iniciais deverão ser rateadas entre as 
partes, arcando cada polo processual com metade dos valores 
necessários, sem prejuízo à possibilidade de adiantamento pelas partes 
interessadas, resolvendo-se as indefinições nos termos do Regulamento 
CCBC. A sentença arbitral deverá determinar a responsabilidade final 
pelas despesas de acordo com a sucumbência de cada parte, as quais 
deverão incluir as taxas administrativas, honorários de árbitros e de 
peritos e despesas com diligências processuais e forne cimento de 
garantias que sejam determinadas expressamente pelo tribunal arbitral. 
É vedada a imposição de honorários de sucumbência, bem como a 
determinação de indenização e/ou de reembolso por gastos com 
honorários contratuais de êxito e/ou com honorários de pareceristas ou 
outros consultores. 
 
(iii) As partes poderão recorrer ao Poder Judiciário, para tanto 
elegendo-se o foro da comarca da Capital do Estado de São Paulo, para 
(i) buscar a execução específica de disposições contratuais certas e 
líquidas, que não  necessitem de prévia discussão em Arbitragem; (ii) 
buscar a execução de sentença arbitral; (iii) buscar a anulação de 
sentença arbitral nos termos da Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996 
(e de normas que venham a lhe suceder); e (iv) antes da constituição do 
tribunal arbitral, buscar medidas cautelares ou antecipações de tutela, as 
quais deverão ser submetidas à posterior análise pelo tribunal arbitral. 
As partes concordam em afastar qualquer possibilidade de nomeação de 
árbitro(s) provisório(s) ou de emergência. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia do mês de dezembro de cada ano.  
 
   
Regulamento 
LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 55.020.611/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
 
1.3 O Anexo de cada classe de cotas, quando aplicável, deverá dispor, sem prejuízo de outros 
requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, 
incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime 
de insolvência; (iii) condições de resgate e amortização; (iv) assembleia especial de cotistas e demais 
procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (v) remuneração dos prestadores 
de serviços; (vi) política de investimento e composição e diversificação da carteira, bem como os 
requisitos e critérios correlatos referentes à seleção e realização de investimentos e desinvestimentos; 
e (vii) fatores de risco. 
 
1.4 O Apêndice de cada Subclasse, quando aplicável, deverá dispor , sem prejuízo de outros 
requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, 
incluindo público-alvo e direito de preferência para aquisição de cotas em novas emissões; e (ii) bases 
de cálculo e percentuais para cálculo da Taxa de Administração e Taxa de Performance. 
 
1.5 Para fins do disposto neste Regulamento, seus Anexos e Apêndices: (i) os termos e expressões 
indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados atribuídos a eles conforme 
as definições indicadas no Glossário apenso a este Regulamento e no decorrer do  documento; (ii) 
referências a Artigos, parágrafos, incisos ou itens aplicam -se a Artigos, parágrafos, incisos ou itens 
deste Regulamento, seus Anexos , Apêndices e Apensos, conforme aplicável ; e (iii) se algum evento 
nos termos deste Regulamento ocorrer em dias distintos dos Dias Úteis, de acordo com a definição 
deste item, tal evento será considerado como tendo ocorrido no Dia Útil imediatamente seguinte. 
 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do FUNDO respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários 
à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Administrador praticar os atos necessários à administração do FUNDO, o que inclui, mas não se 
limita à contratação, em nome do FUNDO ou de classe, dos seguintes serviços: (a) registro de direitos 
creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios; (c) liquidação 
física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, controle e processamento dos 
ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros 
serviços em benefício do FUNDO ou da classe. 
 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Gestor praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do FUNDO, o que inclui mas não 
 
   
Regulamento 
LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 55.020.611/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
 
se limita a (i) a prestação de garantias reais pelo FUNDO e a outorga de fiança, aval ou outra forma 
de coobrigação, na forma do artigo 86 da Resolução CMV 175, e (ii) a contratação, em nome do 
FUNDO ou da classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação de operações para carteira de ativos; 
(b) distribuição de  cotas; (c) consultoria de investimentos; (d) classificação de risco por agência 
classificadora de risco; (e) cogestão da carteira de ativos; (f) formador de mercado; e, eventualmente, 
(g) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe.  
 
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro 
da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial responsável pela s ua contratação 
deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço 
perante o FUNDO e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço 
ora contratado. 
 
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas 
esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este  
Regulamento ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada 
em julgado. 
 
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o FUNDO venha a sofrer em virtude da realização de suas 
operações. 
 
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os 
cotistas, o FUNDO ou a CVM. 
 
2.4 Os investimentos no FUNDO não são garantidos pelo Administrador, pelo Gestor, por qualquer 
mecanismo de seguro ou pelo FUNDO Garantidor de Crédito – FGC. 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Parte Geral 
da Resolução CVM 175 ou do Anexo ou Apêndice de cada Classe ou Subclasse de Cotas, sendo certo 
que as despesas a serem debitadas diretamente do FUNDO serão divididas de forma proporcional ao 
número de Cotas subscritas da Classe de Cotas e de forma equânime entre as Subclasses de uma 
mesma Classe com base no número de Cotas subscritas de cada Subclasse . Em adição aos encargos 
previstos na Parte Geral da Resolução CVM 175 e do  seu Anexo Normativo II, serão considerados 
ainda encargos do FUNDO as seguintes despesas:  
 
   
Regulamento 
LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 55.020.611/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários de advogado , custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada ao FUNDO, se for o caso; e 
(v) despesas com a realização de Assembleia Geral. 
 
3.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos 
devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o tiver contratado. 
 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A Assembleia Geral é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as classes 
de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as matérias 
específicas de cada Classe ou Subclasse de cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial 
de cotistas, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, 
sendo-lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da assembleia geral de cotistas. 
 
4.1.1 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada cotista cabe uma 
quantidade de vo tos representativa de sua participação na classe, no caso de assembleia geral de 
cotistas, ou subclasse, no caso de assembleia especial de cotistas, exceto se de outro modo previsto 
nesta Parte Geral e/ou no respectivo Anexo. 
 
4.1.2 A alteração do regulamento no  tocante a matéria que seja comum a todos os cotistas deve 
ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
4.2 Competirá privativamente aos Cotistas, em Assembleia Geral, deliberar sobre as matérias 
indicadas abaixo, além de outras matérias que a ela venham a ser atribuídas por força da 
regulamentação em vigor ou deste Regulamento:  
 
Matéria Quórum Mínimo de Aprovação 
(a) as demonstrações contábeis do FUNDO, 
em até 04 (quatro) meses após o término do 
exercício social a que se referirem; 
Maioria das Cotas Subscritas, observado o 
disposto no Artigo 71, §3º da Resolução CVM 
175  
 
   
Regulamento 
LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 55.020.611/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 6 
 
 
Matéria Quórum Mínimo de Aprovação 
(b) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), 
transformação ou a liquidação do FUNDO; 
65% ( sessenta e cinco por cento) das Cotas 
Subscritas 
(c) alteração a este Regulamento (excetuadas 
alterações exclusivamente aos Anexos);  
65% ( sessenta e cinco por cento) das Cotas 
Subscritas 
(d) alteração do quórum de instalação e 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
Deverá ser equivalente ao correspondente 
quórum até então em vigor para a matéria que 
se deseja alterar o quórum 
(e) destituição dos prestadores de serviços 
essenciais; 
65% ( sessenta e cinco por cento) das Cotas 
Subscritas 
 
4.3 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de cotistas, nos 
casos previstos na Resolução CVM 175. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser feita 
com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-
mail) endereçado aos cotistas, conforme dados cadastrais do cotista junto ao Administrador e/ou 
Escriturador, ou conforme posteriormente informados pelos respectivos agentes de custódia ao 
mercado organizado em que as cotas estejam admitidas à negociação, conforme aplicável. 
 
1.1.2 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação.  
 
4.4 As deliberações da assembleia geral de cotistas poderão ser tomadas mediante processo de 
consulta formal, por meio eletr ônico, dirigido pelo Administrador a cada cotista, para resposta no 
prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da consulta todos os 
elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A aprovação da matéria objeto 
da consulta formal obedecer á aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, 
considerando-se a presentes os cotistas que tenham respondido a consulta. 
 
4.5 Nos termos do Artigo 114 da Resolução CVM 175, o FUNDO permite o voto de partes 
relacionadas aos Prestadores de Serviços Essenciais, desde que não tenham interesse conflitante com 
o FUNDO no que se refere à matéria em votação. 
 
4.5.1 Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista que possui interesse conflitante com 
o FUNDO, nos termos deste Regulamento, declarar à mes a seu impedimento para o exercício do 
direito de voto. 
 
CAPÍTULO 5 – TRIBUTAÇÃO 
5.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e 
produzindo efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável 
 
   
Regulamento 
LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 55.020.611/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 7 
 
 
em regra aos cotistas e ao FUNDO, não se aplicando aos cotistas s ujeitos a regras de tributação 
específicas, na forma da legislação e regulamentação em vigor. 
 
5.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais 
que podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com 
relação à tributação aplicável nos investimentos realizados no FUNDO. 
 
5.3 O Gestor buscará perseguir a composição da carteira do Fundo adequada ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme d efinido pela Lei nº 14.754, de 12 de 
Dezembro de 2023 (“Lei 14.754/23”). 
 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO  são isentas do 
Imposto sobre a Renda (“ IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na 
modalidade TVM (“IOF/TVM”), à alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
I.Imposto de Renda na Fonte (“IRF"): 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo cotista do FUNDO estarão sujeitos à tributação pelo IR, à 
alíquota de 15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da amortização 
de cotas, considerando que o FUNDO seja classificado como entidade de investimento e 
cumpra os critérios de composição da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) 
de direitos creditórios de acordo com a Lei nº 14.754/23 e a Resolução do Conselho Monetário 
Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111”).  
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada 
com base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado 
tributação exclusiva. 
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento no FUNDO realizado por investidores residentes 
ou domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas 
pelo Conselho Monetário Nacional (Resolução nº 4.373, de 29 de setembro de 2014 – 
“Resolução CMN 4. 373”), ainda que residentes em jurisdição de tributação favorecida, 
conforme definida na legislação aplicável, estarão sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 
15%, na data da distribuição de rendimentos ou da amortização das cotas , desde que 
cumpridas as condições acima quanto à composição de carteira do FIDC. 
Desenquadramento para fins fiscais: 
 
   
Regulamento 
LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 55.020.611/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 8 
 
 
A GESTORA do FUNDO buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira 
do FUNDO com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios acima 
comentados. Todavia, caso a composição mínima do patrimônio líquido do FUNDO não seja 
atingida e ocorra o efetivo desenquadramento tributário da carteira , sujeito às previsões , os 
cotistas pessoa física ou jurídica residentes no  Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de 
tributação de fundos, conforme previsto no art. 17 da Lei 14.754/23, segundo a qual: (1) haverá 
incidência periódica de IR todo mês de maio e novembro de cada ano -calendário sobre os 
rendimentos auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas do FUNDO, à alíquota 
de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte por cento), a depender da carteira do FUNDO ser 
classificada, respectivamente, como de curto ou longo prazo; e (2) haverá incidência de IR 
complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e dois e meio por 
cento) a 15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião da amortização 
ou liquidação das quotas do FUNDO. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de 
alíquotas diferenciadas. 
Cobrança do IRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados 
pelo IRF no momento na data da distribuição de rendimentos ou da 
amortização do FUNDO, caso ocorra antes. 
II.IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o 
valor de resgates, alienações ou amortizações, limitado ao 
rendimento da aplicação em função do prazo de acordo com tabela 
regressiva anexa ao Decreto nº 6.306/2007. Atualmente, o IOF limita-
se a 96% (noventa e seis por cento) do rendimento para resgates no 
1º (primeiro) dia útil subsequente ao da aplicação. Resgates e 
alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data de aplicação na 
classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM, conforme  
tabela decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) 
dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta -se que a 
alíquota do IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do 
Poder Executivo até o percentual de 1,50% (um inteiro e c inquenta 
centésimos por cento) ao dia. 
 
 
 
IOF-Câmbio: 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda 
Brasileira, bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, 
estão sujeitas ao IOF -Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio 
referentes ao ingresso no País para investimentos nos mercados 
financeiros e de capitais e retorno estão sujeitas à alíquota de 0% 
(zero por cento). De igual modo, as operações para remessas e 
ingressos de recursos, realizadas pelo FUNDO relativas às suas 
 
   
Regulamento 
LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 55.020.611/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 9 
 
 
aplicações no mercado internacional, nos limites e condições fixados 
pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). 
Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a 
qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% 
(vinte e cinco por cento). 
 
Aporte de ativos financeiros.  
5.4 O aporte de ativos financeiros na classe única de cotas será feito de acordo com a legislação 
em vigor, notadamente o Artigo 1º, da Lei nº 13.043 de 13 de novembro de 2014 e alterações 
posteriores, devendo ser realizado a valor de mercado e mediante a apresentação dos documentos e 
comprovações nele previstos. 
 
5.4.1 Por ocasião do aporte, o A dministrador se reserva no direito de apurar eventuais tributos 
devidos e exigir, como condição para a efetivação da operação e a seu exclusivo critério, o prévio 
recebimento dos recursos necessários à quitação desses.  
 
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas 
na regulamentação aplicável. 
 
6.2 O Administrador mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo: 
 
Website: www.btgpactual.com 
SAC: 0800 772 2827 
Ouvidoria: 0800 722 0048 
 
BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS 
  
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 Para fins do disposto neste Anexo, em seus Apêndices e Apenso, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula neste terão os significados a eles atribuídos no 
Glossário deste Anexo, exceto se de outro modo expressamente especificado. 
 
1.2 As principais características da Classe de Cotas do FUNDO estão descritas abaixo: 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração 
Determinado, correspondente a 08 (oito) anos contados da 
data da primeira integralização de Cotas da Classe Única , 
podendo ser prorrogado por deliberação da Assembleia 
Especial de Cotistas. 
Classe de Investimento 
em Cotas 
Não. 
Classificação ANBIMA Tipo “IV”. 
Foco de atuação “Multicarteira Outros”. 
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar rendimento de longo prazo 
aos Cotistas titulares das Cotas Classe Única pela valorização de 
suas Cotas realizada por meio do investimento da parcela 
preponderante de seus recursos na aquisição de Direitos 
Creditórios, definidos neste Anexo, os quais serão adquiridos 
pelo FUNDO para compor a carteira de ativos do FUNDO, em 
conjunto com Ativos Financeiros de Liquidez, nos termos do 
item 4.1 deste Anexo, em conformidade com a política de 
investimento do FUNDO descrita neste Anexo (“ Política de 
Investimento”) e com a regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, 
promessa, garantia ou sugestão do FUNDO ou de seus 
Prestadores de Serviços Essenciais quanto à segurança, 
rentabilidade e liquidez dos títulos componentes de sua 
carteira. 
Público-Alvo  Investidores Qualificados  
Custódia e Tesouraria 
Banco BTG Pactual S.A. , instituição financeira, com sede na 
Cidade e Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 
501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250-
040, inscrita no CNPJ sob o nº  30.306.294/0001-45 e 
credenciado como custodiante, de acordo com o Ato 
Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003 (“Custodiante”). 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
Controladoria e 
Escrituração 
Administrador. 
Subclasses Única 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da 
Cota, bem como o regime de distribuição, seguirão o disposto 
no instrumento que aprova a emissão de Cotas, que disporá 
acerca da eventual existência de direito de preferência dos 
Cotistas. 
Capital Autorizado N/A 
Negociação 
As Cotas não serão inicialmente registradas para negociação 
em mercados organizados. O Administrador, mediante 
deliberação da Assembleia Especial e prévia consulta ao 
Gestor, poderá futuramente registrar as Cotas para 
negociação em mercados organizados. 
Sem prejuízo do disposto acima, o FUNDO poderá ser 
registrado para custódia eletrônica através do SF - Módulo de 
Fundos Fechados e para integralização primária no MDA – 
Módulo de Distribuição de Ativos, ambos administrados e 
operacionalizados pela B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme 6 deste Anexo.  
Distribuição de 
Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos do FUNDO 
aos Cotistas será feita exclusivamente mediante a amortização 
e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste Anexo. 
Utilização de Ativos 
Financeiros de Liquidez e 
Direitos Creditórios na 
Integralização, Resgate e 
Amortização 
A integralização de Cotas será realizada somente em moeda 
corrente nacional. 
A amortização e/ou resgate das Cotas poderão ser pagos em 
moeda corrente nacional ou, excepcionalmente,  mediante a 
dação em pagamento de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe, na forma da 
regulamentação aplicável e deste Anexo  
Adoção de Política de 
Voto 
O Gestor, em relação a esta Classe, adota política de exercício 
de direito de voto, disponível em sua página na rede mundial 
de computadores. 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS  
2.1 A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
2.2 Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou 
tenha ciência de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração 
judicial de insolvência da Classe, deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução 
CVM 175. 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
2.3 Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos 
procedimentos a serem adotados pelo ADMINISTRADOR na hipótese de Patrimônio Líquido 
negativo da Classe. 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá encargos que lhe poderão ser debitados di retamente, nos termos da 
Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos, nos termos deste 
Anexo I, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. Em adição 
aos encargos previstos na Parte Geral da Resolução CVM 175 e do seu Anexo Normativo II, 
serão considerados ainda encargos da Classe as seguintes despesas:  
 
(i) despesas com consultoria especializada e agentes de cobrança dos Direitos 
Creditórios, se aplicável; 
(ii) conforme aplicável, despesas com honorários advocatícios e/ou periciais decorrentes 
(a) da análise de potenciais aquisições, diretas ou indiretas, de Direitos Creditórios, 
incluindo despesas decorrentes da emissão de parecer legal, relatório de 
acompanhamento e/ou relatório de diligência, e (b) da condução das ações judiciais; 
e 
(iii) conforme aplicável, despesas relacionadas à elaboração e análise de (x) Documentos 
Comprobatórios ou outros documentos semelhantes relativos aos Direitos Creditórios, 
e (y) documentos constitutivos do FUNDO e das Cotas Classe Única, bem como outros 
documentos correlatos. 
 
3.2 A Assembleia Especial poderá, sem prejuízo das despesas acima descritas como  
encargos da Classe Única , aprovar o pagamento de outras despesas e encargos que não 
estejam previstas neste Anexo diretamente pelo FUNDO.  
 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Política de Investimentos e Limites de Concentração 
4.1 Observadas as disposições deste Anexo, o objetivo da Classe é proporcionar 
rendimento de longo prazo aos Cotistas pela valorização de suas Cotas realizada por meio do 
investimento da parcela preponderante de seus recursos na aquisição de direitos creditórios 
e títulos representativos destes direitos, bem como o produto do recebimento de tais direitos, 
, conforme caracterizado nos respectivos Documentos Comprobatórios (“ Direitos 
Creditórios”), os quais serão adquiridos pela Classe para compor a carteira de ativos da Classe, 
em conjunto, apenas, com os ativos eventualmente adquiridos para composição de caixa e 
liquidez da Classe (“ Ativos Financeiros  de Liquidez ”), em conformidade com a política de 
investimento da Classe aqui descrita (“ Política de Inv estimento”). A aquisição dos Direitos 
Creditórios poderá ser realizada diretamente pela Classe ou indiretamente através da 
aquisição de cotas de outr os fundos de investimento em direitos creditórios e classes  que 
invistam nestes ativos.  
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
 
4.1.1 A Classe deverá p ossuir parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) do seu 
Patrimônio Líquido representada por Direitos Creditórios que observem o previsto na 
resolução CMN nº 5.111 (“Alocação Mínima em Direitos Creditórios”). 
 
4.1.2 A Classe poderá alocar até 100% ( cem por cento) de seus recursos nos Direitos 
Creditórios e, até que eventual parcela remanescente não esteja alocada nos Direitos 
Creditórios, deverá ser alocada nos Ativos Financeiros de Liquidez, conforme definidos abaixo 
neste Anexo. 
 
4.1.3 É vedado à Classe, direta ou indiretamente: (i) adquirir Direitos Creditórios que sejam 
cedidos e/ou originados pela Administrador e/ou pela Gestor, ou partes a eles relacionadas, 
tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (ii) ceder Direitos 
Creditórios a qualquer das pessoas, fundos de investimento ou entidades referidas no item (i) 
acima.  
 
4.1.4 É vedada à Classe a aplicação recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de 
Direitos Creditórios no exterior. 
 
4.1.5 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira integralização de Cotas, a Classe 
deverá ter alcançado, no mínimo, a Alocação Mínima em Direitos Creditórios.  
 
4.2 Observados os limites impostos pela legislação em vigor e no presente Anexo, a Classe 
poderá manter a totalidade dos recursos não alocados em Direitos Creditórios nos seguintes 
ativos financeiros, considerados Ativos Financeiros de Liquidez para fins deste Anexo:  
 
(i) títulos públicos federais;  
 
(ii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras;  
 
(iii) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nos itens (i) e (ii) acima; e  
 
(iv) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nos itens (i) a (iii) 
acima.  
 
4.2.1 Observado todo o disposto neste Capítulo, até 100% (cem por cento) dos  Ativos 
Financeiros de Liquidez poderá ser de emissão e/ou obrigação de uma mesma instituição. 
 
4.2.2 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de 
Ativos Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
4.2.3 A Classe poderá operar tendo como contrapartes fundos administrados e/ou geridos 
pela Administrador e/ou pela Gestor com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa 
e liquidez da Classe.  
 
4.2.4 O Administrador e o Custodiante têm mecanismos e sistemas segregados de suas 
atividades. Com tal segregação de atividades, não há possibilidade de ocorrência de conflitos 
de interesses entre os prestadores de serviços.  
 
4.2.5 Os percentuais de composição, concentração e diver sificação da carteira da Classe 
referidos neste capítulo serão cumpridos diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia 
Útil imediatamente anterior de cada cálculo. 
 
4.3 A Classe observará as restrições do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 quanto 
à aquisição de Direitos Creditórios de um mesmo Cedente, Emissor e/ou coobrigado, e/ou 
originador, quando não contarem com garantia de instituição financeira ou de sociedade 
seguradora, sempre tendo -se em vista a destinação das Cotas Classe Única a público-alvo 
constituído por Investidores Qualificados.  
 
4.4 Nos termos do Art. 45, §7º, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a 
Classe poderá ter até 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos 
Creditórios, derivativos, observado o disposto abaixo, e Ativos Financeiros de Liquidez devidos 
por um mesmo Devedor e/ou de responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um 
mesmo grupo econômico e/ou de um mesmo Devedor, individualmente considerado, ainda 
que devidos e/ou de responsabilidade ou coobrigação dos Prestadores de Serviço Essenciais, 
outros prestadores de serviço da Classe, e/ou suas Partes Relacionadas. 
 
4.4.1 Em se tratando de investimento caracterizados por cotas de fundos de investimentos 
em direitos creditórios e classes que invistam nestes ativos, a Classe poderá extrapolar o limite 
anterior, podendo ter até 100% do Patrimônio Líquido representar por cotas dos referidos 
fundos ou classes. 
 
4.4.2 O limite de concentração previsto no item 4.4 acima, apenas poderá ser excedido se : 
(a) tal Devedor for (a.i) uma sociedade registrada perante a CVM como companhia aberta; (a.ii) 
uma instituição financeira ou equiparada; ou (a.iii) seja entidade que tenha suas 
demonstrações contábeis relativas ao exercício social imediatamente anterior à data de 
aquisição do direito creditório elaboradas de acordo com a regulamentação editada pela CVM 
e com a Lei nº 6.404, de 17 de dezembro de 1976, conforme alterada, e auditadas por um 
auditor independente registrado junto à CVM; (b) os Direitos Creditórios forem decorrentes 
de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos 
Municípios, e/ou de suas autarquias e fundações, assim como em Direitos Creditórios cedidos 
ou originados por empresas controladas pelo poder público; e/ou (c) se tratar de aplicações 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
em (c.i) títulos públicos federais; (c.ii) operações compromissadas lastreadas em títulos 
públicos federais; e (c.iii) cotas de fundos que possuam como política de investimento a 
alocação exclusiva nos títulos a que se referem os itens (c.i) e (c.ii) acima, inclusive fundos de 
investimento administrados e/ou geridos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR e/ou por suas 
respectivas partes relacionadas. As exceções deste item para elevação do limite de 
concentração previsto no item 4.4 acima não se apli cam os Direitos Creditórios de 
responsabilidade ou coobrigação dos Prestadores de Serviço Essenciais e demais prestadores 
de serviço da Classe, e/ou de suas respectivas partes relacionadas, quando sua aquisição por 
admitida nos termos deste Regulamento. 
 
4.5 Sem prejuízo de limites mais restritivos definidos neste Anexo, o Gestor deverá 
observar, ainda, os seguintes limites de concentração para a composição da Carteira: 
 
(i) Até 33% (trinta e três por cento) do Patrimônio Líquido investido em Ativos Financeiros 
de Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte do Administrador, 
Gestor e/ou suas partes relacionadas; e 
(ii) Até 33% (trinta e três por cento) do Patrimônio Líquido investido em operações com 
derivativos nos quais, inexistindo contraparte central, se tenha como contraparte o 
Gestor, e/ou suas partes relacionadas. 
 
4.6 A Classe poderá ter até 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido em cotas de 
classes e subclasses, incluindo Cotas de Fundos Alvo, e/ou ativos financeiros de liquidez 
destinados exclusivamente a Investidores Profissionais. 
 
4.7 A Classe poderá realizar operações em mercados derivativos exclusivamente para 
proteção patrimonial ou, desde que não resulte em exposição a risco de capital, conforme 
definido no art. 3º da Parte Geral da Resolução, troca de indexador a que os ativos este jam 
indexados e o índice de referência de cada subclasse, se aplicável.  
 
4.8 A Classe não investirá em: 
 
(i) warrants ou contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias e/ou 
serviços para entrega ou prestação futura, ou, ainda, em títulos ou certif icados 
representativos desses contratos, exceto se cumpridas as disposições previstas no 
Anexo II da Resolução CVM 175; e 
(ii) direitos creditórios decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, 
dos estados, do Distrito Federal e dos municí pios, bem como de suas autarquias e 
fundações, exceto mediante autorização expressa do Ministério da Economia, nos 
termos do art. 32 da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000 e da observância 
de quaisquer outras regras que se façam cabíveis, nos ter mos da legislação e 
regulamentação aplicável, e: 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
(iii) direitos creditórios não padronizados e/ou em cotas de classes e subclasses que 
admitam a aquisição de direitos creditórios não padronizados. 
 
4.9 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição 
anterior do mesmo Ativo Financeiro.  
 
4.10 Os pagamentos relativos à realização dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe 
serão realizados pelos Devedores e /ou pelos Cedentes, conforme o caso, por meio de 
Transferência Eletrônica Disponível (TED), ou por outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN que permita a identificação da conta bancária de origem dos recursos 
direcionados para a Conta da Classe ou para a respectiva Conta Vinculada. 
 
4.11 Na hipótese de desenquadramento do FUNDO com relação à Alocação Mínima em 
Direitos Creditórios por período superior a 90 (noventa) dias consecutivos contados a partir 
da data da Primeira I ntegralização (“Prazo para Enquadramento ”), a Administrador deverá 
convocar, no 1º (primeiro) Dia Útil após o encerramento do Prazo para Enquadramento, 
Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre:  
 
(i) a aquisição de Direitos Creditórios para fins de enquadramento da Carteira; 
(ii) a realização de Amortização Extraordinária; e 
(iii) a liquidação antecipada da Classe, mediante resgate das Cotas.  
 
Período de Investimento  
4.12 A Classe terá um período de investimento de 04 (quatro) anos contados a partir da 
Primeira Integralização ("Período de Investimento").  
 
4.12.1  Durante o Período de Investimento, quaisquer recursos e proventos oriundos dos 
Direitos Creditórios, inclusive em decorrência da venda a terceiros, ou do pagamento pela 
entidade competente, poderão ser utilizados para a aquisição de novos Direitos Creditó rios, 
pagamento de despesas da Classe, ou para a realização de amortização aos Cotistas. 
 
4.12.2 Durante o Período de Investimento, o Gestor buscará oportunidades de investimento 
dentro da estratégia ora definida e solicitará ao Administrador que efetue as Chamad as de 
Capital necessárias para a realização de tais investimentos. 
 
Período de Desinvestimento 
4.13 Ao término do Período de Investimento, a Classe não poderá mais adquirir novos 
Direitos Creditórios. O desinvestimento dos Direitos Creditórios dependerá de apro vação do 
Gestor, com apresentação de relatório de oportunidade que deverá conter, no mínimo, 
informações sobre o potencial comprador, preço de compra ofertado, indicação de qual 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
parcela dos Direitos Creditórios será alienada caso a alienação pretendida não  englobe a 
totalidade da dos Direitos Creditórios, minuta de documento de cessão da Classe e quaisquer 
outras informações que sejam relevantes para embasar tal decisão. O Período de 
Desinvestimento irá vigorar até o que ocorrer primeiro entre: (a) o términ o do Prazo de 
Duração da Classe; ou (b) o desinvestimento total dos Direitos Creditórios (“ Período de 
Desinvestimento”).  
 
4.13.1 Durante o Período de Desinvestimentos, não será exigida qualquer nova integralização 
de Capital Comprometido pelos Cotistas da Classe , ressalvados (i) o pagamento da Taxa de 
Administração da Classe, bem como demais Encargos previstos neste Regulamento; (ii) a 
realização de investimentos previamente comprometidos pela Classe, mas ainda não 
realizados, ou realizados apenas parcialmente, antes do término do Período de Investimento, 
por meio de contrato, carta de interesse, memorando de entendimentos ou documentos 
vinculantes; e (iii) o pagamento de valores devidos ou que possam se tornar devidos sob 
qualquer garantia prestada pela Classe, observado o disposto na regulamentação vigente.  
 
Critérios de Elegibilidade 
4.14 Durante o Período de Investimento, a  Classe somente poderá adquirir os Direitos 
Creditórios que atendam cumulativamente aos seguintes Critérios de Elegibilidade:  
 
(i) Sejam de titularidade de pessoas físicas, pessoas jurídicas, sociedades em geral ou 
universalidades de direito, incluindo, mas n ão limitado a fundos de investimento no 
momento da respectiva cessão;  
(ii) Tenham sido objeto de prévia análise, com definição do Preço de Compra dos Direitos 
Creditórios e aprovação pelo Gestor, nos termos previstos neste Anexo;  
(iii) Não tenham sido objeto de promessa de cessão a terceiros;  
(iv) Sejam adquiridos por meio de Documento de Cessão de caráter definitivo, nos termos 
deste Anexo e observadas as características previstas na Política de Investimento; e  
(v) Caso o Cedente não seja Titular Originário dos Direitos Creditórios, será necessário que 
a cessão primária tenha sido celebrada com disposição expressa de irrevogabilidade e 
irreversibilidade, bem como ter sido realizada por meio de escritura públ ica ou 
instrumento particular entre as partes em conjunto com procuração pública, nos 
termos do Artigo 684 do Código Civil, que incluirá poderes para o Gestor e/ou terceiros 
especificamente contratados, para, em nome da Classe, praticar todos e quaisquer atos 
necessários à cobrança e levantamento dos Direitos Creditórios, conforme disposto 
neste Anexo e documentos firmados entre os prestadores de serviços.  
 
4.14.1 Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio 
Líquido e o valor dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira no Dia Útil imediatamente 
anterior à Data de Aquisição. 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
4.14.2 Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, tal fato não será entendido como um 
desenquadramento da Carteira e tampouco haverá direito de regresso contra a Administrador 
ou a Gestor. 
 
Documentos Comprobatórios  
4.15 Serão considerados Documentos Comprobatórios aqueles que evidenciem a existência 
e exigibilidade dos Direitos Creditórios (“Documentos Comprobatórios"), sendo eles:  
 
i. se aplicável, o Documento de Cessão por meio do qual o Titular Originário dos Direitos 
Creditórios cedeu-os ao Cedente, que deverá ter sido executado através de escritura 
pública de cessão e devidamente registrada no cartório competente; e  
ii. cópias dos principais documentos, judiciais ou não, sentenças e/ou ordens e decisões 
relacionadas aos Direitos Creditórios.  
 
4.16 Uma vez que estejam cumpridos os Critérios de Elegibilidade para o Direito Creditório 
em questão, de acordo com as disposições deste Anexo, e se a Classe tiver recursos suficientes 
para tal, a Classe, por meio do Gestor, poderá adquirir tais Direitos Creditórios que lhe forem 
oferecidos, de acordo com os procedimentos deste Regulamento e da legislação aplicável. 
 
Regras, procedimentos e limites para efetuar cessão de direitos creditórios para o cedente e suas 
partes relacionadas  
4.17 Considerando que não há Cedentes ou contrapartes predeterminados para a aquisição 
dos Direitos Creditórios, não é possível precisar as hipóteses e procedimentos para que a 
Classe ceda os Direitos Creditórios novamente aos respectivos Cedentes. 
 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.18 Somente poderão ceder Direitos Creditórios à Classe os Cedentes que tenham 
celebrado Documento de Ces são com a Classe. Toda e qualquer operação de aquisição de 
Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em estrita observância ao disposto no 
Documento de Cessão celebrado entre o respectivo Cedente e a Classe.  
 
4.19 Os Cedentes serão responsáveis pel a existência, liquidez, exigibilidade, validade e 
correta originação e formalização dos Direitos Creditórios por eles cedidos à Classe, conforme, 
inclusive, previsto no Artigo 295 do Código Civil, sendo que estes poderão estar ou não em 
processo de recuperação judicial ou extrajudicial. 
 
4.20 A cessão dos Direitos Creditórios será irrevogável e irretratável, com a transferência, 
para a Classe, em caráter definitivo, da titularidade dos Direitos Creditórios, considerando a 
possibilidade, ainda, de aquisição total e/ou parcial destes, juntamente com todos os direitos, 
deveres, privilégios, preferências e prerrogativas a eles atribuídos. 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
 
4.21 A Administrador, a Gestor e o Custodiante não são responsáveis pela certeza, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e validade dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos devedores e/ou coobrigados. Como 
disposto neste Anexo, as aplicações na Classe não contam com garantia. Além disso, o FUNDO 
poderá realizar aplicações que coloq uem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Essas aplicações poderão consistir, dentre outras, na aquisição de Direitos Creditórios ou de 
títulos de emissão de instituições financeiras privadas que poderão ter rentabilidade inferior à 
esperada pe la Gestor. Tais riscos estão descritos neste Anexo e devem ser lidos 
cuidadosamente pelo investidor antes da aquisição de Cotas. 
 
4.22 Tendo em vista (i) a natureza variada dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição 
pela Classe, (ii) a amplitude da Política de Investimentos e (iii) a potencial diversificação de 
Cedentes e Devedores, não é possível precisar os processos de origem dos Direitos Creditórios 
e as políticas de concessão de crédito adotadas pelos Cedentes. 
 
4.23 Os Direitos Credi tórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que 
evidenciem sua existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores.  
 
4.24 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe por meio: (i) de Contratos de 
Cessão firmados entre a Classe e os respectivos Cedentes, preferencialmente acompanhados 
de todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas, ações e garantias assegurados aos 
seus titulares;  e/ou (ii) negociação em mercado organizado, observada a Política de 
Investimentos e as demais disposições deste Regulamento e da legislação e regulamentação 
aplicáveis. 
 
4.25 O Gestor será responsável por verificar o cumprimento, pelos Cedentes da obrigação, 
conforme aplicável, de notificar os respectivos Devedores acerca da cessão dos Dire itos 
Creditórios à Classe caso o Cedente não o tenha feito.  
 
4.26 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de 
seu patrimônio. Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira da Classe estão, 
exemplificativamente, os analisados no Capítulo 16 abaixo, o qual deve ser cuidadosamente 
lido pelo subscritor ou adquirente das Cotas. 
 
4.27 É vedada qualquer forma de antecipação de recursos às Cedentes para posterior 
reembolso pela Classe, seja pelo Administrador, Gestor, Custodiante ou agente de cobrança, 
se aplicável. 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
4.28 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do Administrador; (ii) da Gestor; 
(iii) do Cedente; (iv) do Custodiante; (v) dos demais prestadores de serviço da Classe; (vii) de 
qualquer mecanismo de seguro; e/ou (viii) do FUNDO Garantidor de Créditos – FGC.  
 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1 A Cla sse possui uma única Subclasse de Cotas. As características, os direitos e as 
condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, amortização e 
resgate das Cotas estão descritos neste Capítulo. 
 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativa s e correspondem a frações ideais do patrimônio 
da Classe, cuja propriedade presume -se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de 
registro de Cotistas, enquanto mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador 
em nome dos respectivos Cot istas, nos termos do Art. 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos 
controles de titularidade mantidos pelo depositário central junto ao qual as Cotas estejam 
depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de 15 de maio de 2013, conforme alterada. 
 
5.3 As Cota s possuem as seguintes características e atribuem os seguintes direitos e 
obrigações aos seus titulares: 
 
(i) conferem direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Subscrita corresponderá 1 (um) voto; 
(ii) terão seu Valor Unitário calculado e divulgado no fechamento de todo Dia Útil, 
observado que tal valor será equivalente ao que for menor entre (i) o resultado da 
divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas em circulação ou (ii) o 
valor calculado de acordo com as disposições do item 9.1 abaixo, o que for menor; e 
(iii) os direitos dos titulares das Cotas contra o Patrimônio Líquido nos termos deste 
Regulamento, são pari passu  entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, 
prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas. 
 
Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
5.4 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas somente poderão ser 
realizadas com a aprovação de Assembleia Especial de Cotistas, sendo que o valor de emissão, 
o volume e demais características pertinentes à nova emissão corresponderão àquelas 
estabelecidas em referida Assembleia Especial de Cotistas. 
 
5.5 As Cotas serão subscritas e integralizadas em moeda corrente nacional, mediante o 
envio de Chamadas de Capital pela Administrador conforme orientação da Gestor e pelo 
respectivo preço de emissão, nos termos deste Anexo. 
 
Chamadas de Capital  
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
5.6 A Classe poderá realizar chamadas de capital para aporte de recursos, pelos Cotistas, 
mediante integralização de Cotas, nos termos do respectivo boletim de subscrição, 
compromisso de investimento e/ou instrumento de aceitação da Oferta Pública ou Oferta 
Privada, conforme aplicável.  
 
5.7 O Administrador, conforme instruções d o Gestor, enviará notificações referentes às 
Chamadas de Capital aos Cotistas mediante comunicação escrita, por meio físico ou e -mail, 
encaminhada aos endereços indicados nos Boletins de Su bscrição, que deverão realizar as 
respectivas integralizações em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do envio de notificação de 
Chamada de Capital (“ Prazo de Integralização ”), conforme as descrições do respectivo 
Compromisso de Investimento e Boletim de Subscrição, em moeda corrente nacional.  
 
5.8 Caso o último dia do Prazo de Integralização estabelecido acima não seja um Dia Útil, 
o prazo será automaticamente prorrogado para o primeiro Dia Útil subsequente.  
 
5.9 Tal procedimento será repetido para cada Chamada de Capital, até que todas as Cotas 
subscritas tenham sido integralizadas pelos Cotistas. 
 
5.10 Os recursos depositados pelos Cotistas em atendimento às Chamadas de Capital serão 
convertidos em Cotas no Dia Útil em que forem depositados (“Data de Conversão”). 
 
5.11 Os Cotistas, ao subscreverem Cotas e assinarem os respectivos Compromissos de 
Investimento, comprometer-se-ão a cumprir o disposto neste Capítulo e no Compromisso de 
Investimento, responsabilizando-se por quaisquer perdas e danos que venham a causar  à 
Classe na hipótese de não cumprimento de suas obrigações nos termos deste Anexo e dos 
respectivos Compromissos de Investimento.  
 
5.12 As Chamadas de Capital ocorrerão no momento e nos montantes determinados pela 
Gestor, nos termos deste Anexo, do Compromiss o de Investimento e dos Boletins de 
Subscrição de Cotas firmados pelos Cotistas e serão realizadas pela Administrador de forma 
simultânea a todos os Cotistas, considerando a respectiva participação no FUNDO.  
 
5.13 A Administrador poderá, mediante orientação da Gestor, enviar Chamadas de Capital 
de forma desproporcional ao Capital Comprometido por cada Cotista, com o objetivo de que 
os Cotistas que tenham subscrito suas Cotas após o envio da primeira Chamada de Capital 
efetivem integralização de Cotas no valor necessário para igualar entre os Cotistas a proporção 
entre Capital Integralizado e Capital Comprometido. 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
Colocação das Cotas 
5.14 As Cotas ser objeto de Oferta a ser realizada nos termos da Resolução CVM 160 e/ou 
poderão ser subscritas de forma privada, bem como segundo outros ritos que venham a ser 
previstos pela regulamentação. 
 
5.14.1 Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para subscrição de Cotas em 
novas emissões de Cotas, salvo se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas 
e/ou pelo ato do Administrador que aprovar a emissão em questão. 
 
Negociação das Cotas 
5.15 Cotas não serão inicialmente registradas para negociação em mercados organizados. 
A Administrador, mediante deliberação da Assembleia Especial, poderá futuramente registrar 
as Cotas para negociação em mercados organizados. 
 
5.15.1 Sem prejuízo do disposto acima, a Classe poderá ser registrada para custódia 
eletrônica através do SF - Módulo de Fundos Fechados e para integralização primária no MDA 
– Módulo de Distribuição de Ativos, ambos administrados e operacionalizados pela B3 S.A. – 
Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
5.15.2 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo 
Administrador do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas. 
 
Classificação de Risco das Cotas 
5.16 As Cotas não serão classificadas por Agência Classificadora de Risco em funcionamento 
no País, uma vez que a Classe não será destinada ao público em geral. 
 
CAPÍTULO 6 ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS E CÁLCULO DO VALOR 
UNITÁRIO  
6.1 As Cotas, independentemente da Subclasse ou Série, terão seu Valor Unitário calculado 
e divulgado pelo ADMINISTRADOR todo Dia Útil, no fechamento dos mercados, a partir do 
Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização de Cotas da respectiva Subclasse e/ou Série, até 
a data de resgate das Cotas da respectiva Subclasse e/ou Série, ou na data de liquidação da 
Classe, conforme o caso. A primeira valorização ocorrerá no Dia Útil seguinte à respectiva Data 
da 1ª Integralização de Cotas, e a última na data de liquidação da Classe, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO 7 AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita 
exclusivamente mediante a Amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste 
Capítulo. 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
7.1.1  Observada a possibilidade de reinvestimento dos recursos previstas no item 4.11 deste 
Anexo, a Administrador promoverá as amortizações parciais e/ou totais determinadas pela 
Gestor a qualquer momento durante o Prazo de Duração, sempre que forem transferidos ao 
FUNDO quaisquer valores decorrentes da realização dos Direitos Creditórios integrantes do 
Patrimônio Líquido.  
 
7.1.2 A amortização parcial e/ou total prevista no presente item poderá ser realizada pela 
Administrador no prazo de até 10 (dez) dias do recebimento da orientação pela Gestor, 
observado o item abaixo, de modo que a Administrador tenha tempo hábil para comunicar  
aos Cotistas, por meio de correspondência eletrônica, a respeito da ocorrência da referida 
amortização.  
 
7.1.3 As amortizações parciais e/ou totais tão somente serão realizadas pela Administrador 
após a solicitação da Gestor, mediante comprovação de que o valo r de recursos em moeda 
corrente nacional disponível ao FUNDO seja excedente às necessidades de pagamento do 
valor total de exigibilidades e provisões de responsabilidade do FUNDO a serem incorridos 
durante os 18 (dezoito) meses subsequentes.  
 
7.1.4 Quaisquer distribuições a título de amortização deverão abranger todas as Cotas de 
emissão desta Classe Única.  
 
7.1.5 O pagamento de amortizações das Cotas será efetuado por meio de depósito em 
conta corrente de titularidade dos Cotistas, mediante qualquer mecanismo de tra nsferência 
de recursos autorizado pelo Banco Central do Brasil, pelo valor da Cota no dia anterior do 
respectivo pagamento. Quando da liquidação do FUNDO, será utilizado o valor da Cota do dia 
da liquidação.  
 
7.1.6 Quando a data estipulada para pagamento de amo rtização de Cotas cair em dia que 
seja feriado na sede do Administrador e/ou na sede da instituição financeira em que for 
mantida, pelos Cotistas, conta corrente na qual serão depositados os pagamentos referentes 
à amortização das Cotas, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, pelo valor 
da Cota previsto acima. 
 
7.1.7 Observado o disposto neste Anexo, caso no último Dia Útil anterior à data de 
liquidação o FUNDO não detenha recursos em moeda corrente nacional para efetuar o 
pagamento da totalid ade das Cotas, as Cotas em circulação poderão ser pagas mediante a 
dação em pagamento da totalidade dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da Carteira, observados os procedimentos previstos abaixo.  
 
7.2 Admite-se a amortização de Cotas em Direitos Creditórios, excepcionalmente e a 
critério da Gestor, observadas as demais disposições deste Regulamento, desde que: 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
 
(i) os Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas aprovem por unanimidade o 
valor a ser atribuído aos Direitos Creditórios a serem cedidos em pagamento do 
resgate ou amortização, conforme o caso, ou o critério específico para fixação de seu 
valor quando do resgate ou amortização, conforme o caso; e 
(ii) o Administrador e o Gestor entendam, a seu e xclusivo critério, que o valor e/ou o 
critério referidos no item (i) acima não diferem substancialmente do valor do Direito 
Creditório atribuído nos termos do Capítulo 10 abaixo. 
 
7.3 Não haverá resgate de Cotas Classe Única, senão pelo resgate ao término do Prazo de 
Duração do FUNDO, ou de s ua liquidação antecipada (“ Resgate”). As Cotas poderão ser 
resgatadas em Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
7.3.1 Ao final do Prazo de Duração da Classe ou quando da liquidação antecipada da Classe, 
em caso de decisão da Assembleia Especial, todas as Cotas deverão ter seu valor amortizado 
integralmente em moeda corrente nacional. Não havendo recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para realizar o pagamento do resgate total das Cotas à época da 
liquidação da Classe, o Administrador deverá convocar Assembleia Especial a fim de deliberar 
sobre outras modalidades de pagamento, como a entrega em bens e direitos ou a prorrogação 
do Prazo de Duração da Classe. 
 
7.3.2 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez para fins de 
pagamento na liquidação da Classe aos titulares de Cotas será realizada mediante a utilização 
de procedimento de rateio, considerando o número de Cotas detido por cada Cotista na 
ocasião, por meio de instrumento próprio. 
 
CAPÍTULO 8 - PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO E CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DA 
CARTEIRA  
8.1 Entende-se por patrimônio líquido do FUNDO a soma algébrica dos valores 
correspondentes aos Direitos Creditórios, dos valores a receber e dos valores correspondentes 
aos Ativos Financeiros de Liquidez , subtraídas as exigibilidades referentes aos Encargos do 
FUNDO ("Patrimônio Líquido").  
 
8.2 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez adquiridos serão registrados 
inicialmente pelo valor agregado acordado a ser pago pela Classe por sua aquisição e depois 
serão reavaliados conforme metodologia prevista neste capítulo, observadas ainda as normas 
regulamentares aplicáveis.  
 
8.3 A Administrador poderá realizar reavaliações dos ativos da carteira da Classe quando: 
(i) verificada a ocorrência de fato  relevante relativo ao andamento dos Direitos Creditórios; 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
e/ou (ii) houver qualquer tentativa de bloqueio ou de constituição de qualquer ônus ou 
gravame por terceiros em relação aos Direitos Creditórios.  
 
8.4 Em adição às informações usualmente prestadas ou requeridas em decorrência de 
legislação aplicável ao FUNDO, as demonstrações financeiras anuais da Classe deverão trazer 
nas notas explicativas informações sobre as principais características dos Direitos Cr editórios 
e dos Ativos Financeiros de Liquidez  integrantes da carteira do FUNDO, bem como os 
parâmetros utilizados na determinação dos valores, além das demais determinações 
regulamentares. 
 
CAPÍTULO 9 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
9.1 Após a dedução dos Encargos da Cl asse (incluindo a Taxa de Administração), a 
totalidade das Cotas será remunerada pelo saldo dos valores recebidos pelo Fundo em 
decorrência dos Direitos Creditórios (“Rendimento das Cotas”). 
 
9.1.1  O Rendimento das Cotas não representa e não será considerado como promessa, 
garantia ou recomendação de rendimento aos Cotistas pela Administradora, pela Gestora ou 
pelo Custodiante.  
 
9.2 Todos os dias, até a resolução integral das obrigações do Fundo, a Adm inistradora 
utilizará os recursos disponíveis para o pagamento das obrigações da Classe, 
obrigatoriamente, na seguinte ordem: 
 
(i) pagamento dos Encargos da Classe, de acordo com este Anexo, exceto pel o 
pagamento da Taxa de Administração; 
(ii) pagamento da Taxa de Administração;  
(iii) aquisição dos Direitos Creditórios, observado as provisões estabelecidas neste Anexo; 
e  
(iv) pagamento de valores relacionados à amortização das Cotas, quando devidas de 
acordo com este Anexo. 
 
CAPÍTULO 10 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
10.1 Sujeito às disposições expressas no item 8.2 acima, no cálculo do valor da carteira da 
Classe serão observados os seguintes critérios:  
 
(i) Os Ativos Financeiros serão avaliados e marcados a mercado de acordo com 
procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários, conforme 
estabelecido na regulamentação em vigor e levando em consideração que tal 
verificação do valor de mercado terá como referência os preços praticados em 
operações realizadas com ativos e mercado s semelhantes aos dos ativos do Fundo, 
levando em consideração volume, coobrigação e prazo; 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
(ii) os valores a receber serão registrados de acordo com as condições que tiverem sido 
estabelecidas contratualmente, referentes à alienação dos respectivos Direitos 
Creditórios, respeitado o Manual de Precificação da Administradora, conforme aplicável; e  
(iii) a marcação inicial dos Direitos Creditórios é realizada em conformidade com o Manual 
de Marcação a Mercado da Administradora e da Instrução da CVM nº 489, de 14 de 
janeiro de 2011. 
 
10.2 As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou com os Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou 
reconhecidas nos termos da Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do  saldo dos Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez será reduzido pelo valor da provisão efetuada 
ou perda reconhecida. 
 
10.2.1 O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um 
mesmo Devedor deverá ser mensurado levando-se em consideração o disposto no Art. 13 da 
Instrução CVM 489, sendo facultada a análise individualizada dos Direitos Creditórios, 
observada a metodologia de avaliação descrita no manual do Administrador ou, ainda, no 
manual do Custodiante.  
 
CAPÍTULO 11 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
11.1 A Assembleia Especial de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias 
específicas da Classe Única, sem prejuízo das demais disposições previstas na regulamentação 
aplicável, incluindo, mas não se limitando a:  
 
Matéria Quórum Mínimo de Aprovação 
(a) as demonstrações contábeis da Classe 
Única, em até 04 (quatro) meses após o 
término do exercício social a que se referirem; 
Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
observado o disposto no Artigo 71, §3º da 
Resolução CVM 175 
(b) emissão de novas Cotas Classe Única Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
(c) fusão, incorporação, cisão (total ou 
parcial), transformação ou a liquidação da 
Classe Única; 
Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
(d) alteração deste Anexo I, observado o 
disposto no Regulamento; Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
(e) destituição ou substituição dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e escolha de 
seu substituto; 
Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
(f) plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo da Classe Única; 
Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
(g) plano de declaração judicial de 
insolvência da Classe Única; 
Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
Matéria Quórum Mínimo de Aprovação 
(h) qualquer matéria de interesse exclusivo 
da Classe Única; 
Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
(i) aumento ou criação de taxas ou 
comissões devidas a Prestadores de Serviços 
da Classe Única; 
Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
(j) alteração do Prazo de  Duração da 
Classe Única; 
Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
(k) alteração do quórum de instalação e 
deliberação da Assembleia Especial de Cotistas 
da Classe Única; 
Deverá ser equivalente ao correspondente 
quórum até então em vigor para a matéria 
que se deseja alterar o quórum 
(l) inclusão de encargos não previstos 
neste Anexo I ou nas normas vigentes ou o seu 
respectivo aumento acima dos limites previstos 
no Regulamento;  
Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
(m) pagamento, pela Classe Única , de 
despesas não previstas neste Anexo I como 
encargos da Classe Única; e 
Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
(n) utilização de ativos na amortização de 
Cotas Classe Única , bem como estabelecer 
critérios detalhados e específicos para a 
adoção desse procedimento. 
Maioria das Cotas Classe Única Subscritas 
 
11.2 Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, 
são aplicáveis à Assembleia Especial de Cotistas as mesmas disposições procedimentais da 
Assembleia Geral de Cotistas dispostas no Capítulo 5 do Regulamento. 
 
CAPÍTULO 12 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO, E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Verificação de Patrimônio Líquido Negativo  
12.1 O Administrador deverá verificar se o Patrimônio Líquido da Classe está negativo caso 
haja qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
Eventos de Liquidação 
12.2 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação Antecipada: 
 
(i) caso seja deliberado em Assembleia de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação Antecipada; 
(ii) não observância pelo Administrador dos deveres e das obrigações previstos neste 
Regulamento, conforme o caso, desde que, notificada para sanar ou justificar o 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
descumprimento, não o faça no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento 
da referida notificação 
(iii) na hipótese de o Administrador ou Gestor renunciarem as suas funções e a Assembleia 
Geral de Cotistas não nomear outra instituição habilitada para substituir o 
Administrador ou o Gestor, conforme o caso, nos termos estabelecidos neste 
Regulamento; 
(iv) na hipótese do Fundo manter o Patrimônio Líquido médio inferior a R$ 500.000,00 
(quinhentos mil reais) pelo período de 3 (três) meses consecutivos; e 
(v) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Especial convocada para tal 
fim. 
 
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
12.3 Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, o Administrador deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação antecipada da Classe, definidos nos itens a seguir. 
 
12.3.1 Na hipótese prevista acima, o Administrador deverá: (i) interromper os procedimentos 
de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização e resgate das Cotas; 
e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia Especial de Cotistas, a fim de que os Cotistas 
deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus direitos, interesses 
e prerrogativas, assegurando -se, no caso d e decisão assemblear pela interrupção dos 
procedimentos de liquidação antecipada da Classe, que os Cotistas Dissidentes solicitem o 
resgate de suas respectivas Cotas por seu respectivo Valor Unitário e de acordo com os prazos 
previstos neste Regulamento. 
 
12.3.2 Caso a Assembleia Geral de Cotistas referida acima não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o Administrador 
convocará nova Assembleia Geral de Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada 
em segunda convocação a referida Assembleia Geral de Cotistas, o Administrador poderá 
adotar os procedimentos descritos abaixo. 
 
12.3.3 Exceto se a Assembleia Geral de Cotistas referida acima determinar a não liquidação 
antecipada da Classe, a Classe resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas será realizado ao 
mesmo tempo, observados os seguintes procedimentos:  
 
(i) O Administrador (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pela Classe, 
e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe, dos valores dos Direitos 
Creditórios, serão imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 9 acima , o 
Administrador debitará a Conta da Classe e procederá ao resgate antecipado das Cotas 
até o limite dos recursos disponíveis. 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
 
12.3.4 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, o 
Administrador poderá convocar Assembleia Especial de Cotistas pa ra deliberar sobre a 
possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez, nos termos e condições constantes da legislação em vigor, que deverá observar a 
ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 9 acima , as disposições do item 6.5  
acima e os procedimentos previstos no item 12.4 abaixo.  
 
12.4 Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em 
moeda corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as 
Cotas poderão ser resgatadas mediante a entrega dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira em pagamento aos Cotistas. Os Cotistas 
poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez no resgate de suas 
Cotas, sendo o respectivo pagamento realizado fora do ambiente da B3. 
 
12.4.1 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, para fins 
de pagamento de resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de 
procedimento de rateio e considerando a proporção do número de Cotas detido por cada um 
dos Cotistas no momento do rateio em relação ao Patrimônio Líquido, fora do âmbito da B3. 
 
12.5 A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega 
dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez  integrantes da Carteira como 
pagamento aos Cotistas pelo resgate de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de 
que trata este Regulamento e a regulamentação aplicável. 
 
12.5.1 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 12.5 acima não seja instalada 
em segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotis tas, o 
Administrador convocará nova Assembleia Geral de Cotistas; após o que, caso novamente não 
seja instalada em segunda convocação a referida Assembleia Geral de Cotistas, o 
Administrador poderá adotar os procedimentos descritos no item 12.6 abaixo. 
 
12.6 Na hipótese do item 12.5.1 acima ou na hipótese de a Assembleia Geral de Cotistas 
referida no item 12.5 acima não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de 
entrega dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez  integrantes da Carteira 
como pagamento aos Cotistas pelo resgate de suas Cotas,  a Administrador – desde já 
investida pelos Cotistas dos bastantes poderes para tanto – entregará aos Cotistas, a título de 
resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios e/ou  os Ativos Financeiros de Liquidez  
integrantes da Carteira mediante a constituição de um condomínio civil, nos termos do Art. 
1.314 do Código Civil, o qual sucederá a Classe em todos os seus direitos e obrigações, sendo 
que o quinhão que caberá a cada Cotista será calculado de acordo com a proporção de Cotas 
detidas frente ao Patrimônio Líquido quando da constituição da efetiva liquidação da Classe. 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
Após a constituição do condomínio acima referido, o Administrador estará desobrigada em 
relação às responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, ficando autorizada a liquidar 
a Classe perante as autoridades competentes. 
 
12.6.1 O Administrador deverá notificar os Cotistas, por meio (i) de carta endereçada a cada 
um dos Cotistas e/ou (ii) correio eletrônico endereça do a cada um dos Cotistas, conforme 
disposto neste Regulamento, para que os mesmos elejam um administrador para o referido 
condomínio de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 1.323 
do Código Civil, informando a proporção d e Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez a que cada Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade do 
Administrador perante os Cotistas após a constituição do condomínio. 
 
12.6.2 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio 
dentro do prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função será 
exercida pelo titular de Cotas que detenha a maioria das Cotas. 
 
12.7 O Custodiante e ou o Depositário, conforme o caso, fará a guarda dos Documentos 
Comprobatórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) 
dias contados da notificação referida no item 12.6.2 acima, dentro do qual o administrador do 
condomínio, eleito pelos Cotistas ou ao qual essa função tenha sido atribuída nos termos 
deste Regulamento, indicará ao Custodiante, hora e local para que s eja feita a entrega dos 
Direitos Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e Ativos Financeiros de Liquidez. 
Expirado este prazo, o Administrador poderá promover a consignação dos Direitos Creditórios, 
dos Documentos Comprobatórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 334 
do Código Civil. 
 
CAPÍTULO 13 – PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração  
13.1 A Classe será administrada pela Administrador. Observadas as limitações estabelecidas 
neste Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o 
Administrador tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, 
observadas as competências inerentes ao Gestor. 
 
13.2 Incluem-se entre as obrigações do Administrador, contratar, em nome da Classe, se 
necessário, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) 
tesouraria, controle e processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; e (iii) auditoria 
independente, nos termos do Art. 69 da Resolução CVM 175.  
 
13.3 Incumbe, ainda, ao Administrador as seguintes atividades: 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre o Administrador, Gestor, Custodiante, 
entidade registradora e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de 
outro; 
(ii) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, mensalmente, 
no prazo de até 10 (dez) Dias úteis após o mês a que se referirem, documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação 
de crédito, conforme modelos disponíveis na página do  BACEN na rede mundial de 
computadores;  
(iii) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e  
(iv) no que se refere à classe que adquira os precatórios federais, monitorar e informar, 
imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da 
relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo.  
 
13.4 Incluem-se entre as obrigações do Administrador, sem prejuízo de outras previstas na 
regulamentação: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
(a) o registro de Cotistas;  
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas;  
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas;  
(d) os pareceres do Auditor Independente; e  
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe;  
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado , 
que deverá ser precedida, em qualquer caso, de recomendação do Gestor;  
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pela Classe, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais da Classe e suas Subclasses de Cotas;  
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações;  
(vii) monitorar as hipóteses de Liquidação Antecipada;  
(viii) observar as disposições constantes do Regulamento; e  
(ix) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
13.5 É vedado ao Administrador praticar os seguintes atos em nome da Classe:  
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
 
(i) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nos casos previstos nos artigos 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Resolução CVM 175;  
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possib ilidade de integralização a prazo de 
Cotas Subscritas; 
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
(iv) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
13.6 É vedado ao Administrador receber ou orientar o recebimento de depósito em conta 
corrente que não seja de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
 
13.7 É vedado ao Administrador, em nome da Classe: (a) realizar operações e negociar com 
ativos financeiros ou modalid ades de investimento não previstos neste Regulamento; (b) 
aplicar recursos diretamente no exterior; (c) adquirir Cotas; (d) pagar ou ressarcir-se de multas 
impostas em razão do descumprimento de normas previstas neste Regulamento; (e) vender 
Cotas a prestação; (f) vender Cotas a instituições financeiras e sociedades de arrendamento 
mercantil cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de Cotas cuja Subclasse 
subordine-se às demais para efeito de resgate; (g) prometer rendimento predeterminado aos 
Cotistas; (h) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos 
investidores, promessas de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio 
desempenho, no desempenho alheio ou no de ativos financeiros ou modali dades de 
investimento disponíveis no âmbito do mercado financeiro; (i) obter ou conceder 
empréstimos, exceto pela hipótese prevista no item 13.5(i) acima; e (j) efetuar locação, 
empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais ativos integrantes da Carte ira. O 
Administrador dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitem verificar o cumprimento, pelos prestadores de serviços contratos 
da Classe das funções para os quais foram contratados, sendo certo qu e tais regras e 
procedimentos disponibilizados e mantidos atualizados em seu website, no endereço 
www.btgpactual.com/asset-management/administracao-fiduciaria. 
 
Gestão  
13.8 O Gestor, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, 
tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 
13.9 Compete ao Gestor negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o 
caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando a Classe para essa finalidade.  
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
13.10 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, o Gestor 
será responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento:  
 
(i) estruturar a Classe;  
(ii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, nos 
termos deste Regulamento, observados os termos e condições aplicáveis à referida 
aquisição (incluindo, mas não se limitando, a Política de Investimento e os Critérios de 
Elegibilidade, conforme aplicável; 
(iii) aprovar, sujeito às disposições estabelecidas neste Regulamento, o Preço de Compra 
dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo FUNDO; 
(iv) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, 
em nome da Classe; 
(v) executar a Política de Investimento e adotar todas as demais medidas relacionadas à 
gestão da Carteira, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis; 
(vi) celebrar em nome da Classe e em conformidade com as disposições e processos 
previstos no Regulamento, os Documentos Comprobatórios ou qualquer documento 
relacionado à cessão, transferência ou alienação da dos Direitos Creditórios; 
(vii) indicar escritório(s) e/ou jurídico corporativo e/ou outros profissional(is) para emissão 
ou revisão dos pareceres legais a serem emitidos a respeito dos Direitos Creditórios 
(“Assessores Legais” e “Pareceres Legais”, respectivamente), quando aplicável;  
(viii) indicar escritório(s) e/ou jurídico corporativo e/ou outros profissional(is) para conduzir 
questões judiciais atinentes aos Direitos Creditórios (“ Profissionais encarregados dos 
Litígios”); 
(ix) monitorar e coordenar os trabalhos a serem desenvolvidos pelos Assessores Legais e  
pelos Profissionais encarregados dos Litígios na condução das questões dispostas no 
item acima, bem como de quaisquer outras demandas judiciais que possam impactar 
os Direitos Creditórios; 
(x) imediatamente tomar ou fazer com que os Assessores Legais e os Pro fissionais 
encarregados dos Litígios ou agentes de cobrança tomem as medidas necessárias para 
resguardar os interesses da Classe ou, ainda, para que adotem as providências 
necessárias para a cobrança de quaisquer Direitos Creditórios adquiridos pela Classe  
que lhes caiba segundo o contrato firmado com o FUNDO;  
(xi) solicitar aos Assessores Legais, aos Profissionais encarregados dos Litígios ou aos 
agentes de cobrança, sempre que necessário, os Pareceres Legais e/ou relatórios 
descrevendo: (a) as ocorrências havidas no andamento das demandas relacionadas aos 
Direitos Creditórios; (b) as chances de êxito; e (c) o valor estimado dos Direitos 
Creditórios, entre outros pedidos;  
(xii) utilizar Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros de Liquidez na prestação de fiança, 
aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, nos termos do artigo 86, §1º 
da Resolução CVM 175; 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
(xiii) com base nos Pareceres Legais mencionados acima e no Relatório Prévio, avaliar os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe e, após tal aquisição, na reavaliação 
anual ou sempre que houver decisões relevantes relacionadas aos Direitos Creditórios;  
 
(xiv) realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável; 
(xv) se aplicável, ou seja, se nenhuma dispensa regulatória for concedida, enviar ao 
Administrador e ao Custodiante os Pareceres Legais relativos aos Direitos Creditórios, 
toda vez que tais documentos forem emitidos, atualizados e/ou revisados, no prazo 
máximo de 5 (cinco) Dias Úteis contados de sua emissão, atualização e/ou revisão; e 
(xvi)  registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá-los ao 
Custodiante ou Administrador, conforme o caso. 
13.11 Incluem-se entre as obrigações do Gestor: 
 
(i) informar ao Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ela contratado; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; e 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas ex pensas, a 
documentação relativa às operações da Classe. 
 
13.12 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o Gestor 
deve verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à classe em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham Representatividade no patrimônio da 
classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no Termo de Adesão e no material de 
divulgação. 
 
13.13 É vedado ao Gestor receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente 
que não seja de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
 
13.14 É vedado ao Gestor, em sua respectiva esfera de atuação, aceitar que as g arantias em 
favor da classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem a Classe, 
ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor do Administrador, Gestor ou 
terceiros que representem a Classe como titular da garantia, que devem diligenciar para 
segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios  
13.15 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios 
caracterizados como direitos e títulos representativos de crédito, conforme referidos na alínea 
“a” do inciso XII do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, o Gestor deve 
verificar a existência, integridade e titularidade do lastro, de forma individualizada ou por 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO LCM MOJAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 49.959.636/0001-54  
 
 
Internal Use Only 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação, observados 
os parâmetros previstos neste Regulamento.  
 
13.16 As regras e procedi mentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem devem 
ser disponibilizados e mantidos atualizados pelo Administrador na mesma página eletrônica 
onde estejam disponibilizadas as informações periódicas e eventuais da Classe. 
 
13.17 O Gestor pode contratar  terceiros para efetuar a verificação do lastro, inclusive a 
entidade registradora, o Custodiante, desde que o agente contratado não seja sua parte 
relacionada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação, sendo que o Gestor será responsável pela fiscalização da atuação do 
agente contratado no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
Custódia e Verificação do Lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos 
Creditórios  
13.18 Caso a classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em entidade registradora na data deste Regulamento, o Administrador deve contratar 
o serviço de custódia para a Carteira de Ativos.  
 
13.19 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez, bem como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios e dos Documentos 
Comprobatórios, serão prestados pelo Custodiante. 
 
13.20 São atribuições do Custodiante, observado o disposto neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável: 
 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta-vinculada; 
e  
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios. 
 
13.21 O Custodiante poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de 
determinados serviços ao FUNDO, na forma da regulamentação aplicável, observado que os 
prestadores de serviços eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe, 
o originador, cedente, o Gestor, consultoria especializada ou partes a eles relacionadas. 
 
13.22 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira inadimplidos e/ou substituídos num dado trimestre serão, no referido trimestre, 