 
REGULAMENTO DO 
W CAPITAL II – FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF nº 55.037.275/0001-91  
 
 
O W CAPITAL II – FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, nos termos da Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução 
CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com 
letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos neste item 1.1, aplicáveis tanto no 
singular quanto no plural: 
 
i. “Acordo Operacional”: significa o Acordo Operacional para Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios celebrado entre os Prestadores de Serviços Essenciais; 
 
ii. “Administrador”: significa o BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira com 
sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista n.º 1.793, 
inscrito no CNPJ sob o n.º 62.232.889/0001-90, devidamente credenciada pela CVM 
para operar como administrador de carteira de títulos e valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552 de 05 de dezembro de 2019;  
 
iii. “Agência de Classificação de Risco ”: significa uma agência classificadora de risco 
devidamente especializada e registrada na CVM, contratada pelo Fundo, para a 
classificação de risco de uma determinada série ou Subclasse de Cotas, quando e se 
aplicável; 
 
iv. “Alocação Mínima de Investimento”: significa a alocação mínima que a Classe deverá 
ter, após decorridos 180 (cento e oitenta ) dias da 1ª (primeira) Data de 
Integralização de Cotas, de, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos termos do Anexo Descritivo da Classe, 
conforme definido pelo Conselho Monetário Nacional e Comissão de Valores 
Mobiliários;  
 
v. “Amortização Programada”: significa a amortização ordinária das Cotas Seniores, a 
ser realizada conforme datas e valores previstos no Apêndice da respectiva série, 
conforme previsto no item 10.13.4 do Anexo Descritivo; 
 
vi. “Anexo Descritivo”: significa o anexo descritivo da Classe, o qual é parte integrante 
deste Regulamento. 
 
vii. “Anexo Normativo II” : significa o “Anexo Normativo II – Fundo Investimentos em 
 
2 
 
Direitos Creditórios” à Resolução CVM 175; 
 
viii. “ANBIMA”: significa a ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DAS ENTIDADES DOS MERCADOS 
FINANCEIRO E DE CAPITAIS, pessoa jurídica de direito privado, com sede na Cidade 
de Rio de Janeiro, Estado de Rio de Janeiro, na Avenida República do Chile n.º 230, 
13º andar, CEP 20.031-170, inscrita no CNPJ sob o n.º 34.271.171/0001-77; 
 
ix. “Apêndice”: significa cada apêndice do Anexo Descritivo contendo as características 
da emissão de cada Subclasse de Cotas; 
  
x. “Assembleia”: significa a assembleia de Cotistas do Fundo, a qual, por haver apenas 
uma única Classe no Fundo, não há divisão entre assembleia geral ou especial de 
Cotistas;  
 
xi. “Ativos”: significa, quando em conjunto, os Direitos Creditórios e os Ativos 
Financeiros; 
 
xii. “Ativos Financeiros”: significa (i) títulos de emissão do Tesouro Nacional; (ii) títulos 
de renda fixa de emissão de instituições financeiras; (iii) cotas de fundos de 
investimento classificados como “Renda Fixa” ou de fundos de investimento 
classificados como “Renda Fixa” acrescido do s ufixo “Referenciado”, referenciado à 
Taxa DI, administrados e/ou geridos por instituições financeiras, com liquidez diária, 
cujas políticas de investimento admitam a alocação de recursos exclusivamente no 
título mencionado n o subitem “(i)” acima; e (iv) operações compromissadas 
lastreadas nos títulos mencionados na alínea (a) acima, de acordo com a 
regulamentação específica do Conselho Monetário Nacional;  
 
xiii. “Auditor Independente”: significa a instituição credenciada na CVM, contratada pelo 
Fundo para prestar serviços de auditoria; 
 
xiv. “B3”: significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO – BALCÃO B3, instituição 
devidamente autorizada pelo Bacen para a prestação de serviços de depositária de 
ativos escriturais e liquidação financeira, com sede na Cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Praça Antônio Prado n.º 48, 7º andar, CEP 01.010-901, inscrita no 
CNPJ sob o n.º 09.346.601/0001-25, a qual disponibiliza sistema de depósito, registro 
e de liquidação financeira de ativos financeiros autorizado a funcionar pelo Bacen e 
pela CVM;  
  
xv. “Bacen”: significa o Banco Central do Brasil;  
  
xvi. “Banco Cobrador”: significa o BANCO DAYCOVAL S.A., na qualidade de instituição 
financeira na qual serão mantidas as Contas Autorizadas;  
 
xvii. “Carteira”: significa a carteira de investimentos da Classe e, consequentemente, do 
Fundo, formada por Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
xviii. “Capital Autorizado”: significa o montante de R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões 
de reais) , que poderá ser emitido de Cotas, independente de aprovação da 
 
3 
 
Assembleia; 
 
xix. “Capital Investido ”: significa , em relação a cada Cotista, o valor efetivamente 
integralizado no Fundo por tal Cotista; 
 
xx. “Chamada de Capital ”: significa cada aviso entregue aos Cotistas de tempos em 
tempos pela Administradora, conforme instruído pela Gestora, o qual informará o 
momento e o valor das integralizações de Cotas que deverão ser feitas pelos Cotistas, 
por meio da qual os Cotistas deverão realizar aportes de recursos na Classe para: (i) 
a realização de investimentos em Direitos Creditórios, nos termos do Anexo 
Descritivo; e/ou (ii) o pagamento de despesas e encargos da Classe; 
 
xxi. “Classe” ou “ Classe Única ”: significa a CLASSE ÚNICA DO W CAPITAL II – 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, conforme características descritas no  Anexo 
Descritivo;  
 
xxii. “CMN”: significa o Conselho Monetário Nacional; 
 
xxiii. “CNPJ”: significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda;  
 
xxiv. “Código Civil”: significa a Lei n.º 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme em 
vigor; 
 
xxv. “Código de Processo Civil ”: significa a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015, 
conforme em vigor; 
 
xxvi. “COFINS”: significa a Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social; 
 
xxvii. “Conta do Fundo ”: significa a conta, de titularidade do Fundo, mantida no Banco 
Cobrador, de movimentação exclusiva do Custodiante, a qual por haver apenas uma 
única Classe, será a mesma para o Fundo e a Classe; 
 
xxviii. “Contas Autorizadas”: significa, quando referidas em conjunto, todas e quaisquer 
contas correntes de titularidade do Fundo e, consequentemente, da Classe, incluindo 
a Conta do Fundo;  
 
xxix. “Conta Vinculada”: significa a  eventual conta vinculada de titularidade d e um 
Devedor, na qual poderão ser realizado os pagamentos decorrentes dos Direitos 
Creditórios Adquiridos;  
 
xxx. “Cotas”: significa as cotas de emissão da Classe e, consequentemente, do Fundo, 
independente de Subclasse ou série; 
 
xxxi. “Cota Sênior”: significa a cota  de Subclasse sênior da Classe Única , de quaisquer 
séries, emitida pela Classe, que não se subordinam às demais subclasses de Cotas 
para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da Carteira; 
 
 
4 
 
xxxii. “Cota Subordinada ”: significa a cota de Subclasse subordinada da Classe Única , 
emitida pela Classe, que se subordinam às Cotas Seniores para efeito de amortização, 
resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo; 
 
xxxiii. “Cotista”: significa qualquer Pessoa titular de Cotas e que seja(m) Cotista(s) ao final 
do dia útil imediatamente anterior à respectiva data do pagamento; 
 
xxxiv. “Cotista Inadimplente”: significa qualquer Cotista que deixar de cumprir 
integralmente as suas obrigações nos termos deste Regulamento ou do boletim de 
subscrição de Cotas; 
 
xxxv. “Cotista Sênior”: significa qualquer Pessoa titular de Cota Sênior; 
 
xxxvi. “Cotista Subordinado”: significa o investidor titular de Cotas Subordinadas; 
  
xxxvii. “Critérios de Elegibilidade”: são os critérios a serem verificados com relação aos 
Direitos Creditórios, pel a Gestora, para que estes sejam considerados elegíveis , a 
serem adquiridos pela Classe, conforme disposto no item 7.1 do Anexo Descritivo;  
 
xxxviii. “CSLL”: significa a Contribuição Social sobre o Lucro Líquido; 
  
xxxix. “Custodiante”: significa o BANCO DAYCOVAL S.A., qualificado anteriormente neste 
glossário, na qualidade de instituição credenciada na CVM para o exercício da 
atividade de prestador de serviço de custódia fungível, ou quem vier a sucedê-la; 
  
xl. “CVM”: significa a Comissão de Valores Mobiliários;  
  
xli. “Data de Aquisição”: é cada uma das datas em que a Classe adquirir Direitos 
Creditórios;  
  
xlii. “Data de Integralização ”: significa cada data em que os recursos ou ativos 
decorrentes da integralização de Cotas, em moeda corrente nacional, são colocados 
pelo Cotista à disposição d a Classe, nos termos deste Regulamento, a qual deverá 
ser, necessariamente, um Dia Útil;  
 
xliii. “Data de Pagamento ”: significa cada de pagamento de Amortização Programada 
prevista no respectivo Apêndice; 
 
xliv. “Debêntures”: significa qualquer emissão de debêntures conversíveis em ações, da 
espécie quirografária, com garantias reais adicionais, a ser realizada por um Devedor, 
em série única, destinada para colocação privada 
 
xlv. “Demais Prestadores de Serviços”: significa os prestadores de serviços contratados 
pelo Administrador ou pela Gestora, em nome do Fundo  e, consequentemente, da 
Classe; 
 
xlvi. “Devedores”: significa qualquer sociedade ou entidade pertencente ao grupo 
econômico Leve Saúde, em especial, a LEVE SAÚDE OPERADORA DE PLANOS 
 
5 
 
DE SAÚDE S.A., sociedade por ações, com sede na Cidade de Rio de Janeiro, Estado 
de Rio de Janeiro, na Rua Victor Civita n.º 77, bloco 1, sala 402, Jacarepaguá, CEP 
22.775-905, inscrita no CNPJ sob nº 36.503.186/0001 -49; o CLUBE LEVE 
ADMINISTRAÇÃO DE CADASTRO LTDA , sociedade limitada com sede na Rua 
São José, nº 20, sala 602, Centro, Rio de Janeiro/RJ, inscrita no CNPJ sob nº 
36.395.637/0001-71 ou a LEVE SAÚDE CLÍNICA MÉDICA S.A. , sociedade por 
ações, com sede na Rua Engenheiro Enaldo Cravo Peixoto, nº 215, loja B do 
Condomínio Titanium, Tijuca, na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, 
inscrita no CNPJ sob o nº 29.112.790/0001-89;  
  
xlvii. “Dia Útil”: significa qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos e feriados 
declarados nacionais ou dias em que não haja expediente da B3;  
  
xlviii. “Direitos Creditórios”: significa todos os direitos de crédito, adquiridos ou a serem 
adquiridos pela Classe, decorrentes das Debêntures, de acordo com as condições 
previstas no Regulamento;  
 
xlix. “Direitos Creditórios Adquiridos”: significa os Direitos Creditórios efetivamente 
adquiridos pela Classe; 
 
l. “Direitos Creditórios Inadimplidos ”: significa os Direitos Creditórios Adquiridos  
vencidos e não pagos nas respectivas datas de vencimento;  
 
li. “Documentos Comprobatórios”: significa: (i) a Escritura de Emissão, bem como seus 
eventuais aditamentos; (ii) os boletins de subscrição das Debêntures; (iii) todos os 
instrumentos de garantia e quaisquer outros documentos relacionados às 
Debêntures; (iv) bem como a cópia digital ou a via eletrônica de todos os demais 
documentos suficientes à comprovação da existência, validade e cobrança das 
Debêntures, inclusive pela via judicial ou arbitral, conforme aplicável;  
 
lii. “Entidade de Investimento”: significa o Fundo e/ou Classe conforme declarado pela 
Gestora na estruturação, tendo em vista a discricionariedade da Gestora para tomar 
as decisões relacionadas à composição da carteira do Fundo e/ou Classe, na forma 
do disposto na Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023; 
 
liii. “Entidade Registradora”: significa a entidade registradora autorizada pelo BACEN a 
realizar o registro de direitos creditórios, nos termos da regulamentação específica 
do Conselho Monetário Nacional e do BACEN; 
 
liv. “Escritura de Emissão”: significa cada instrumento particular de escritura de emissão 
das Debêntures; 
 
lv. “Escriturador”: significa o BANCO DAYCOVAL S.A., qualificado anteriormente neste 
glossário, na qualidade de escriturador das Cotas;  
 
lvi. “Evento(s) de Avaliação ”: significa os eventos de avaliação d a Classe e, 
consequentemente, do Fundo, conforme disposto no item 14.2 do Anexo Descritivo;  
 
 
6 
 
lvii. “Evento(s) de Liquidação Antecipada”: significa os eventos de liquidação antecipada 
da Classe e, consequentemente, do Fundo , descritos no item 14.3 do Anexo 
Descritivo;  
 
lviii. “Excesso de Subordinação ”: significa o prêmio a ser pago aos titulares das Cotas 
Subordinadas, equivalente ao saldo dos recursos que estejam depositados na Conta 
do Fundo, após a amortização integral das Cotas da Classe; 
 
lix. “FGC”: significa o Fundo Garantidor de Créditos;  
 
lx. “Fundo”: significa o W CAPITAL II – FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
 
lxi. “Gestora”: significa a W CAPITAL PARTNERS GESTORA DE RECURSOS LTDA., 
sociedade empresária limitada, com sede na Cidade de São Paulo e Estado de São 
Paulo, na Av. Brigadeiro Faria Lima, 1.461, 4º andar , inscrito no CNPJ sob o nº 
47.046.216/0001-51, autorizado à prestação dos serviços de administração de 
carteira de títulos e valores mobiliários, na modalidade gestão de recursos, de acordo 
com o Ato Declaratório nº 20.536, de 25 de janeiro de 2023; 
  
lxii. “IGP-M”: significa o Índice Geral de Preços do Mercado, conforme calculado e 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas;  
 
lxiii. “Investidor Qualificado ”: significa o investidor que atenda aos requisitos de 
enquadramento na referida classificação, nos termos do artigo 12 da Resolução CVM 
30;  
 
lxiv. “Investidor Profissional ”: significa o investidor que atenda aos requisitos de 
enquadramento na referida classificação, nos termos do artigo 11 da Resolução CVM 
30;  
 
lxv. “Instrução CVM 489”: significa a Instrução da CVM n.º 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme em vigor; 
 
lxvi. “IRRF”: significa o Imposto de Renda Retido na Fonte; 
 
lxvii. “ISS”: significa o Imposto Sobre Serviços; 
 
lxviii. “Justa Causa da Gestora” significa a prática ou o advento de qualquer dos seguintes 
atos ou situações pela Gestora quando no âmbito da atividade de gestão de recursos 
do Fundo (considerando a aprovação da substituição da Gestora), conforme 
determinado por decisão de Tribunal Arbitral ou por decisão final em processo 
administrativo no âmbito da CVM, exceto para os casos em que tais atos ou situações 
resultem de casos fortuitos ou de força maior: (i) comprovada atuação co m má-fé 
ou negligência grave, desvio de conduta e/ou função no desempenho de suas 
respectivas funções nos termos dos documentos constitutivos e de governança do 
Fundo, inclusive o Regulamento; (ii) comprovada violação material no cumprimento 
de suas obrigações assumidas nos termos da regulamentação emitida pela CVM e da 
 
7 
 
legislação aplicável; (iii) comprovada fraude no cumprimento de suas obrigações 
assumidas nos termos dos documentos constitutivos e de governança do Fundo, 
inclusive o Regulamento; e (iv) descredenciamento pela CVM como gestor de carteira 
de valores mobiliários. 
 
lxix. “Ordem de Alocação dos Recursos”: significa a ordem de alocação dos recursos da 
Classe e, consequentemente, do Fundo, conforme descrita no item 12 do Anexo 
Descritivo;  
 
lxx. “Parte Geral”: significa a parte geral deste Regulamento, nos termos do §1º do artigo 
48 da Resolução CVM 175; 
 
lxxi. “Patrimônio Líquido”: significa o patrimônio líquido da Classe e, consequentemente, 
do Fundo, o qual corresponde à soma algébrica dos valores correspondentes aos 
Ativos, integrantes da Carteira, aos valores disponíveis em moeda corrente nacional 
e os valores a receber, menos as exigibilidades referentes às despesas do Fundo, 
provisões e aos eventuais valores a pagar pela aquisição de Direitos Creditórios;  
 
lxxii. “Pessoas”: significa as pessoas naturais, as pessoas jurídicas ou os grupos não 
personificados, de direito público ou privado, incluindo: (a) qualquer entidade da 
administração pública, federal, estadual ou municipal, direta ou indireta; (b) qualquer 
modalidade de condomínio; e (c) qualquer universalidade de direitos;  
 
lxxiii. “Política de Cobrança”: significa a política de cobrança dos Direitos Creditórios a ser 
adotada pelo Agente de Cobrança  ou pelo Fundo , para a cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, conforme descrita no Suplemento C ao Anexo Descritivo; 
 
lxxiv. “Política de Concessão de Crédito ”: significa a política de concessão de crédito 
adotada pelo Fundo na originação dos Direitos Creditórios, conforme descrita no 
Suplemento B ao Anexo Descritivo; 
  
lxxv. “Política de Investimentos ”: significa a política de investimentos da Classe e, 
consequentemente, do Fundo, conforme definida no item 6 do Anexo Descritivo; 
 
lxxvi. “Prazo de Duração”: significa o prazo de duração d a Classe e do Fundo, conforme 
disposto no item 3.1 da Parte Geral;  
  
lxxvii. “Preço de Aquisição”: significa o preço de aquisição dos Direitos Creditórios, pago 
pela Classe  a um Devedor , em moeda corrente nacional e/ou em outras 
contrapartidas definidas n a respectiva Escritura de Emissão  e em seus anexos 
conforme o caso;  
 
lxxviii. “Prestadores de Serviços Essenciais”: o Administrador e a Gestora, quando referidas 
em conjunto e indistintamente; 
 
lxxix. “Regulamento”: significa o presente regulamento do Fundo , composto pela Parte 
Geral, Anexo Descritivo, Suplementos e Apêndices;  
 
 
8 
 
lxxx. “Remuneração das Cotas Seniores ”: significa a meta de remuneração das Cotas 
Seniores definida no respectivo Apêndice;  
 
lxxxi. “Reserva de Caixa”: significa a parcela do Patrimônio Líquido a ser mantida aplicada 
em Ativos Financeiros, pelo Administrador, conforme disposto no item 7.3 da Parte 
Geral;  
  
lxxxii. “Resolução CMN 2.907”: significa a Resolução do CMN n.º 2.907, de 28 de novembro 
de 2001, conforme em vigor;  
 
lxxxiii. “Resolução CVM 30 ”: significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme em vigor; 
 
lxxxiv. “Resolução CVM 160”: significa a Resolução da CVM n.º 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme em vigor; 
 
lxxxv. “Resolução CVM 175 ”: significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme em vigor; 
 
lxxxvi. “Selic”: significa o Sistema Especial de Liquidação e Custódia; 
 
lxxxvii. “Subclasse”: significa cada uma das subclasses de Cotas, conforme definidas nos 
respectivos Apêndices, quando referidas indistintamente; 
 
lxxxviii. “Índice de Subordinação ”:  é o resultado mínimo obrigatório da divisão de (i) o 
somatório do valor de todas as Cotas Subordinadas em circulação, por (ii) o valor do 
Patrimônio Líquido, expresso na forma percentual, a ser apurado todo Dia Útil pelo 
Administrador, o qual deve ser equivalente a, no mínimo, 40% (quarenta por cento); 
 
lxxxix. “Suplemento”: significa os suplementos, anexos ao Anexo Descritivo, do qual são 
partes integrantes e indissociáveis;  
  
xc. “Taxa de Administração ”: significa a remuneração devida pelos serviços de 
administração, controladoria, custódia e escrituração, conforme disposto no item 5.1 
do Anexo Descritivo;  
 
xci. “Taxa de Gestão”: significa a remuneração devida pelos serviços de gestão, conforme 
disposto no item 5.2 do Anexo Descritivo;  
 
xcii. “Taxa de Performance”: significa a remuneração devida à Gestora, conforme disposto 
no item 5.9 do Anexo Descritivo;  
 
xciii. “TED”: significa a Transferência Eletrônica Disponível; e 
 
xciv. “Termo de Adesão ”: significa o documento por meio do qual o Cotista adere ao 
Regulamento e que deve ser firmado quando de seu ingresso no Fundo. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
9 
 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo que no âmbito desta 
Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos Apêndices. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo Descritivo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O Fundo terá Prazo de Duração determinado, sendo 5 (cinco) anos ou, até a 
data da declaração de vencimento (e consequente liquidação) da totalidade das Debêntures 
(conforme abaixo definido), integrantes da carteira da Classe, o que ocorrer primeiro, sendo 
que nesse último caso será con vocada uma Assembleia para deliberar pela liquidação do 
Fundo.  
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL 
S.A., acima qualificado. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela W CAPITAL PARTNERS GESTORA 
DE RECURSOS LTDA, acima qualificado.  
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações do Administrador 
 
5.1 O Administrador, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e 
na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, o Administrador obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175  e no artigo  31 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos , às suas expensas, atualizad os e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
10 
 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d)  solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora,  a admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento 
dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo 
Normativo II; 
 
(g) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo e da Classe, incluindo os Prestadores de Serviços 
Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item  12.4 da Parte 
Geral; 
 
(i) (1) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil ; e 
(2) receber e processar os pedidos de resgate das Cotas; 
 
(j) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) adotar as normas de conduta prevista s no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM 175; 
 
(m) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores 
de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora  (caso contratada), 
e/ou as suas respectivas partes relacionadas , tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação 
de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
 
(o) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de 
 
11 
 
consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
 
 
 
(p) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial , insolvência ou falência da instituição na qual 
seja mantida  a conta de titularidade do Fundo ou  a Conta Vinculada, tomar as 
medidas cabíveis para o redirecionamento do  fluxo de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe para a Conta do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175  e no artigo  33 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) informar o Administrador, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem 
a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da Resolução 
CVM 175; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II; 
 
(j) executar a Política de Investimento da Classe , devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para a carteira da Classe, o que inclui, no 
mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
 
12 
 
Investimento estabelecida no Anexo  Descritivo, compreendendo a validação dos 
Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade  e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação da carteira da Classe; e (2) a avaliação da 
aderência do risco de perfo rmance dos Direitos Creditórios Adquiridos  não 
performados à Política de Investimento da Classe; 
 
(k) (1) registrar, caso possível,  os Direitos Creditórios Adquiridos  na Entidade 
Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá-
los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os 
Direitos Creditórios Adquiridos  ao Custodiante, conforme previsto  no Anexo 
Descritivo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, de forma 
individualizada; 
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros, incluindo, sem limitação, as 
Escrituras de Emissão , devendo encaminhar ao Administrador a cópia de cada 
documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração;  
 
(n) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Adquiridos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja 
alterada, conforme a Política de Investimento prevista no Anexo Descritivo; 
 
(o) monitorar, nos termos do Anexo Descritivo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima de Investimento; 
 
(2) o enquadramento do Índice de Subordinação;  
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Adquiridos , considerando, no 
mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos;  
 
(4) a composição da Reserva de Caixa;  
 
(5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de 
Liquidação e dos eventos de verificação do Patrimônio Líquido; 
 
 
(p) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Adquiridos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança 
sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos; e 
 
(q) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Adquiridos  vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações 
 
13 
 
outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 
12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações 
outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações com poderes de 
representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas 
com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução 
CVM 175; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras 
dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5.1 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe 
na retenção de risco da Classe em suas operações com derivativos. 
 
5.5.2 A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome da Classe, para 
fazer frente ao inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas 
por ele subscritas, observado o disposto no artigo 113, V, da parte geral da Resolução 
CVM 175. 
 
5.6 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, 
direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de 
decisão. 
 
Responsabilidades 
 
5.7 O Administrador, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, 
sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao 
Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos 
Prestadores de Serviços Essenciais de fisc alizar os Demais Prestadores de Serviços , nos 
termos da Resolução CVM 175 e do item 4 do Anexo Descritivo. 
 
14 
 
 
5.7.1 Para fins do item  5.7 acima , a aferição da responsabilidade do 
Administrador, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 175  e nas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o 
Anexo Descritivo, os seus Suplementos e os Apêndices, e no Acordo Operacional; e 
(c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 O Administrador e a Gestora deverão ser substituídos nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração 
de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de 
recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica 
vedado ao Administrador renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado 
o disposto no item 6.3.1 abaixo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por 
deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores 
de Serviços Essenciais, o Administrador deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser 
realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação 
seja concluída e o Administrador, até o cancelamento do registro de funcionamento 
do Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá 
permanecer no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço 
habilitado para substituí-lo, o Administrador deverá convocar uma nova Assembleia 
para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo 
estabelecido no item  6.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha 
 
15 
 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a 
Classe deverá ser liquidada , devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e o Administrador, até o cancelamento 
do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias 
a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de 
dados e demais informações sobre o Fundo  e a Classe , incluindo aqueles previstos no 
artigo 130 da parte geral da Resolução CVM 175 , de forma que o prestador de serviço 
substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem 
solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração 
fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço 
Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, 
assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de 
pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, 
conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme 
o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo 53 
do Anexo Normativo  II, constituem encargos do Fundo, os quais, por haver uma única 
Classe, são também da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da 
Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos deste Regulamento, se for o caso;  
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer 
subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação 
do Fundo às disposições da Resolução CVM 175;  
 
16 
 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo  e da Classe , inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de 
garantia ou de acordo com um Devedor; 
 
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em 
defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes 
da carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(l) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação 
ou à liquidação da Classe; 
 
(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(o) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da 
Classe; 
 
(p) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
(q) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(r) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre o Administrador e a instituição que detém 
os direitos sobre o índice;  
 
(s) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no 
artigo 99 da Resolução CVM 175;  
 
(t) custos e despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se for o 
 
17 
 
caso; 
 
(u) taxa máxima de distribuição; 
 
(v) taxa máxima de custódia;  
 
(w) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos 
da Resolução CVM 175; 
 
(x) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Adquiridos  na Entidade 
Registradora, caso aplicável;  
 
(y) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso; 
e 
 
(z) despesas com a consultoria especializada e o Agente de Cobrança. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item 7.1 acima como um encargo 
do Fundo ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial 
que a tiver contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os 
encargos e contingências do Fundo são os mesmos da Classe , respeitada a Ordem de 
Alocação de Recursos. 
 
7.3 A Reserva de Caixa será constituída pela Gestora, com recursos provenientes 
da integralização das Cotas, segregados do Patrimônio Líquido, para pagamento de todos os 
Encargos do Fundo para um mês, bem como para pagamento da Taxa de Administração 
para o mesmo período. Os valores referentes à Reserva de Caixa deverão ser mantidos em 
caixa e/ou aplicações de liquidez imediata, de acordo com a Política de Investimento. 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Adquiridos integrantes da Carteira, serão registrados 
pelo valor efetivamente pago e os rendimentos auferidos com os mesmos serão reconhecidos 
em razão da fluência de seus respectivos prazos de vencimento, amortizações e outros 
elementos dos respectivos Direitos Creditórios. 
 
8.1.1 Enquanto não houver mercado ativo de Direitos Creditórios cujas 
características sejam semelhantes às dos Direitos Creditórios, integrantes da 
Carteira, estes terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelos respectivos custos de 
aquisição acrescidos: (i) do s rendimentos inerentes aos respectivos Direitos 
Creditórios, se houver; bem como (ii) dos rendimentos auferidos, pro rata temporis, 
base 252 (duzentos e cinquenta e dois) dias úteis, apurados com base no respectivo 
deságio aplicado para apuração do Preço de Aquisição, computando-se a valorização 
 
18 
 
em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa, no resultado do período. 
 
8.1.2 Os Ativos Financeiros serão marcados a mercado, nos termos da 
legislação em vigor e com observância dos procedimentos definidos pelo Custodiante, 
conforme disposto no respectivo contrato de prestação de serviços de custódia, 
controladoria e escrituração. A  valorização dos títulos públicos ou privados e dos 
valores mobiliários que compõem a Carteira será efetuada com base nas cotações 
obtidas na B3 ou outros mercados organizados em que o ativo seja negociado, de 
acordo com as regras do Bacen e da CVM a eles aplicáveis. 
 
8.2 O provisionamento de perdas, a ser apurado pelo Fundo, observará as regras 
dispostas na Instrução CVM 489. 
 
8.3 É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações 
financeiras anuais do Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a 
natureza e as faixas de vencimento dos ativos integrantes da Carteira e os valores de custo 
e, caso aplicável, de mercado dos ativos, segregados por tipo de ativo, bem como os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente à soma algébrica dos valores 
correspondentes aos Ativos, integrantes da Carteira, aos valores disponíveis em moeda 
corrente nacional e os valores a receber, menos as exigibilidades referentes às despesas do 
Fundo, provisões e aos eventuais valores a pagar pela aquisição de Direitos Creditórios. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos d o Anexo 
Descritivo. 
 
9. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
9.1 Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, o 
Administrador imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e  o pagamento 
da amortização e do resgate das Cotas; (b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido 
negativo à Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
(c) divulgará fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.1.1 Em até 20 (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido 
negativo, o Administrador deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora, um 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, que contemple, no mínimo, os 
requisitos previstos no artigo 122, caput, II, “a”, da parte geral da Resolução CVM 
175; e (b) convocar a Assembleia, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da conclusão 
da sua elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo. 
 
9.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item  9.1 acima pelo 
Administrador, os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de 
modo fundamentado, que o Patrimônio Líquido negativo não representa risco à 
solvência da Classe, a adoção das medidas previstas no item  9.1.1 acima  será 
facultativa. 
 
19 
 
 
9.2 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o 
item 9.1.1(b) acima, o Administrador verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, 
os Prestadores de Serviços Essenciais serão dispensados de prosseguir com os 
procedimentos previstos neste item 9, devendo o Administrador divulgar novo fato relevante, 
nos termos do item 11.2 abaixo, no qual constem o valor atualizado do Patrimônio Líquido 
e, resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo. 
 
9.2.1 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que 
trata o item  9.1.1(b) acima e anteriormente à sua realização, o Administrador 
verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, a Assembleia deverá ser 
realizada para que a Gestora apresente aos Cotistas o valor atualizado do Patrimônio 
Líquido e as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líqui do 
negativo, não se aplicando o disposto no item 9.2.2 abaixo. 
 
9.2.2 Na Assembleia prevista no item  9.1.1(b) acima, caso o plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão 
deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos do artigo  122, §4º, da parte 
geral da Resolução CVM 175/: (a) o aporte de recursos, próprios ou de terceiros, 
para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da 
Classe por outro fundo de investimento; (c) a liquidação da Classe, desde que não 
haja obrigações remanescentes a serem honradas pela Classe; e (d) o pedido de 
declaração judicial de insolvência da Gestora será obrigada a comparecer à 
Assembleia mencionada no ite m 9.1.1(b) acima, na qualidade de responsável pela 
gestão da carteira da Classe, sendo certo que a ausência da Gestora não impedirá a 
realização da Assembleia pel o Administrador. Será permitida a manifestação dos 
credores da Classe na referida Assembleia, desde que prevista na convocação da 
Assembleia ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
9.2.3 Se a Assembleia de que trata o item  9.1.1(b) acima não se instalar 
por falta de quórum ou os Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas 
no item 9.2.2 acima, o Administrador deverá ingressar com o pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe. 
 
9.3 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre 
que identificar situação em que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de capitais ou a integridade do sistema financeiro. 
 
9.4 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe, o Administrador deverá divulgar fato relevante, nos termos do 
item 11.2 abaixo. 
 
9.4.1 Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração 
judicial de insolvência da Classe , diante da vedação de renúncia d o Administrador 
conforme o item 6.1.1 acima, fica estabelecido que, a partir do pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe, o pagamento do valor mensal mínimo da Taxa de 
Administração terá prioridade em relação aos demais encargos do Fundo e da Classe, 
 
20 
 
preservando-se, no restante, a Ordem de Alocação dos Recursos. 
 
9.5 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, o 
Administrador deverá (a) divulgar fato relevante, nos termos do item  11.2 abaixo ; e 
(b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do 
artigo 125 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
10. ASSEMBLEIA 
 
10.1 É de competência privativa da Assembleia: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(b) deliberar sobre a substituição do Administrador; 
 
(c) deliberar sobre a substituição da Gestora; 
 
(d) deliberar sobre a substituição do Custodiante; 
 
(e) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração , da Taxa de Gestão, da Taxa 
de Performance, da taxa máxima de distribuição ou da remuneração devida à 
consultoria especializada ou ao Agente de Cobrança; 
 
(f) deliberar sobre a redução do Índice de Subordinação; 
 
(g) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas neste item 10.1; 
 
(h) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou 
a liquidação da Classe; 
 
(i) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; 
 
(j) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe e as demais 
alternativas previstas no item 14.1 do Anexo Descritivo; 
 
(k) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
(l) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano 
de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de 
um Evento de Liquidação;  
 
(m) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante 
a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros; 
 
(n) deliberar sobre a nomeação do representante dos Cotistas, se houver;  
 
(o) deliberar sobre a prorrogação do Prazo de Duração;  
 
 
21 
 
(p) aprovar a emissão de novas Cotas, observado o Capital Autorizado; e 
 
(q) outras matérias específicas definidas neste Regulamento. 
 
10.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de 
realização da Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento 
a normas legais ou regulamentares ou a exigências da CVM , da entidade 
administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à 
negociação ou de entidade autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos 
dados cadastrais dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores 
de Serviços; ou (c) redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
10.1.2 As alterações referidas nas alíneas “a”, “b” e “c” do item 10.1 acima 
deverão ser comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado 
da sua implementação. A alteração referida na alínea “c” do item 10.1.1 acima deverá 
ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
10.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares 
de, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, 
requerer a convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
10.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora , pelo 
Custodiante ou pelos Cotistas será dirigido ao Administrador, que, por sua vez, 
deverá convocar a Assembleia, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do seu 
recebimento. A convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
10.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pel o 
Administrador a cada Cotista e disponibilizada nas páginas d o Administrador, da 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
 
10.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será 
realizada a Assembleia, observado o disposto no item 10.7 abaixo. A convocação da 
Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja 
matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
10.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias 
de antecedência da data da sua realização. 
 
10.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
10.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
10.4 Respeitados os quóruns qualificados no ite m 10.4.1 abaixo, as matérias 
deliberadas na Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas 
 
22 
 
representando a maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
10.4.1 As deliberações relativas às matérias elencadas nos incisos abaixo 
serão tomadas, em primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos 
dos titulares 90% (noventa por cento) das Cotas em circulação, em sede de 
Assembleia:  
 
(i) a destituição ou substituição da Gestor;  
 
(ii) aprovação das demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(iii) alteração desta Parte Geral; 
 
(iv) substituição ou remoção do Prestador de Serviços Essenciais, 
ressalvada a possibilidade prevista no artigo 70, §1º, da Parte Geral da 
Resolução CVM 175;  
 
(v) alterações nos quóruns de deliberação definidos nesta Parte Geral; 
 
(vi) cobrança de taxas e encargos pelo Administrador, de qualquer 
natureza, que não estejam expressamente previstos neste Regulamento; 
 
(vii) liquidação do Fundo; 
 
(viii) plano de resolução do patrimônio líquido negativo e 
 
(ix) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe.  
 
10.4.2 Cada Cota corresponde a 1 (um) voto, sendo admitida a 
representação do Cotista por mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) 
ano, sendo que cópia do instrumento de mandato deverá ser encaminhada ao 
Administrador no prazo de 2 (dois) Dias Úteis a ntes da data de realização da 
Assembleia e original apresentado na data de sua realização. 
 
10.4.3 Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma 
redução do Índice de Subordinação, somente podem votar os titulares de Subclasses 
de Cotas Seniores. 
 
10.4.4 As deliberações que tenham por objeto alterações de Remuneração 
de Cotas Seniores apenas serão aprovadas, seja em primeira ou em segunda 
convocação, se assim deliberado: (i) pelos votos dos titulares da maioria das Cotas 
Seniores em circulação; e (ii) pelos votos dos titulares da maioria das Cotas 
Subordinadas em circulação. 
 
10.4.5 As deliberações que tenham por objeto o aumento do Índice de 
Subordinação estão sujeitas à aprovação, seja em primeira ou em segunda 
convocação, da maioria simples dos votos dos titulares das Cotas Subordinadas em 
circulação. 
 
23 
 
 
10.4.6 As deliberações que tenham por objeto a diminuição do Índice de 
Subordinação apenas serão aprovadas, seja em primeira ou em segunda convocação, 
se assim deliberado: (i) pelos votos dos titulares da maioria das Cotas em circulação 
de cada uma das séries de Cotas Seniores; e (ii) pelos votos dos titulares da maioria 
das Cotas Subordinadas em circulação. 
 
10.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
10.5.1 Ressalvado o disposto no item 10.5.2 abaixo, não poderão votar na 
Assembleia (a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços; (b) os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços; (c) as partes relacionadas dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus 
respectivos sócios, diretores e empregados, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto; (d) o Cotista que tenha interesse conflitante 
com o do Fundo ou da Classe no que se refere à matéria em deliberação; ou (e) o 
Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
10.5.2 A vedação de que trata o item 10.5.1 acima também não se aplicará 
quando (a) os únicos Cotistas forem as pessoas mencionadas nas alíneas “a” a “e” 
do item 10.5.1 acima ; ou (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas 
representando a maioria das demais Cotas em circulação, que poderá ser 
manifestada na própria Assembleia ou constar em permissão, específica ou genérica, 
previamente concedida pelos Cotistas e arquivada pelo Administrador. 
 
10.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, 
de acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da 
parte geral da Resolução CVM 175 , somente será admitida a participação presencial dos 
Cotistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
10.6.1 O Administrador deverá tomar as medidas para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os 
votos, que deverão ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios 
eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
10.6.2 Os Cotistas poderão votar  por meio de comunicação escrita  ou 
eletrônica, desde que recebida pelo Administrador com, no mínimo, 1 (um) dia de 
antecedência da realização da Assembleia. 
 
10.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio  de 
processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
10.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pel o 
Administrador a todos os Cotistas, nos termos do item 15 do Anexo Descritivo, que 
 
24 
 
deverá conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de 
voto. 
 
10.7.2 Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o 
prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
10.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
11. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
11.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo  e da Classe  deverão ser 
divulgadas nas páginas do Administrador e da Gestora na rede mundial de computadores, 
em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas 
disponíveis para os Cotistas.  
 
11.2 O Administrador será obrigado a divulgar, assim que tiver conhecimento, 
qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento  do Fundo ou aos ativos 
integrantes da carteira  da Classe. A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão 
responsáveis por informar imediatamente o Administrador sobre qualquer fato relevante de 
que venham a ter conhecimento. 
 
11.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou 
manter as Cotas. 
 
11.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os 
Cotistas; (b) informado à entidade administradora do mercado organizado em que 
as Cotas sejam admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede 
mundial de computadores; e (d) mantido nas páginas do Administrador, da Gestora 
e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de 
computadores. 
 
11.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no 
tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto 
no Anexo Descritivo, a contratação d a Agência Classificadora de Risco  e o término 
da prestação de tal serviço ; (c) observado o disposto no Anexo Descritivo , a 
mudança na classificação de risco atribuída às Cotas; (d) a substituição d o 
Administrador ou da Gestora; (e) a fusão, a incorporação, a cisão ou a 
transformação da Classe; (f) a alteração do mercado organizado em que as Cotas 
sejam admitidas à negociação; (g) o cancelamento da admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; e (h) a emissão de novas Cotas. 
 
11.3 O Administrador deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento 
do mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, 
por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o 
modelo no Suplemento G da Resolução CVM 175. 
 
25 
 
 
11.4 O Administrador deverá, ainda, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o 
demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo 27, V, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
11.4.1 Para fins do item 11.4 acima, a Gestora deverá, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
elaborar e encaminhar ao Administrador o relatório contendo as informações 
previstas no artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
11.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas 
de acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
11.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
11.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12  (doze) meses, 
encerrando-se em maio de cada ano. 
 
11.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente 
pelo Auditor Independente. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em 
dias que não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante 
feriados estaduais ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração 
do valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do resgate das Cotas. 
 
12.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas 
no Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a 
qualquer acréscimo. 
 
12.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista 
no artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
 
12.4 O Administrador disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, 
responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio 
do e-mail: adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico : Avenida Paulista, nº  
1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo.  
 
13. FORO 
 
13.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do Regulamento.  
 
26 
 
ANEXO DESCRITIVO – CLASSE ÚNICA DO W CAPITAL II – FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Este Anexo Descritivo é parte integrante do Regulamento do W Capital II – Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios de Responsabilidade Limitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo Descritivo, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos no item 1 da Parte Geral do Regulamento, 
aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo  II e na categoria ANBIMA “Agro, Indústria e 
Comércio” e “Crédito Corporativo”. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime sob a forma de condomínio especial 
fechado, de modo que suas Cotas somente podem ser resgatadas (i) após o fim do Prazo de 
Duração, (ii) em caso de ocorrência de Evento de Liquidação Antecipada ou (iii) mediante 
deliberação dos Cotistas, reunido em Assembleia. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração do Fundo.  
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores Qualificados.  
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pelo Administrador, em nome da Classe  
 
4.1 O Administrador poderá contratar, em nome d a Classe , com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos  37 a 39 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
 
27 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Adquiridos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
4.1.1 O Administrador somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pelo Administrador, em nome d a 
Classe, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores 
de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo e, consequentemente da Classe, respeitado o disposto no item 11.5 da 
Parte Geral. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora poderá ser contratada para realizar o registro dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, caso estes sejam passíveis de registro.  
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM 175 , serão dispensados do registro na Entidade Registradora os 
Direitos Creditórios Adquiridos  que estejam registrados em mercado de balcão 
organizado autorizado pela CVM ou depositados em depositário central autorizado 
pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante foi contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos , e dos Ativos Financeiros  de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado 
dos Direitos Creditórios Adquiridos, o que for maior, da existência, da integridade e 
da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos 
substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, podendo contratar terceiros para prestação do serviço; 
 
28 
 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Adquiridos  e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando os valores 
recebidos na Conta do Fundo. 
 
4.4.1 O Custodiante não poderá ser parte relacionada à Gestora. 
 
Verificação do Lastro 
 
4.4.2 A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para  verificar a 
existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios. Os 
prestadores de serviços contratados pela Gestora poderão ser, inclusive, o 
Custodiante ou a Entidade Registradora, desde que não sejam partes relacionadas à 
Gestora, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
4.4.3 A verificação prevista n o item 4.4.2. acima será realizada de forma 
individualizada.  
 
4.4.4 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Adquiridos substituídos ou inadimplidos, o Custodiante poderá utilizar 
informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde 
que o Custodiante  se certifique de que as informações disponibilizadas são 
consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome da Classe 
 
4.5 A Gestora poderá contratar, em nome da Classe, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas; 
 
(d) cogestão da carteira da Classe; 
 
(e) consultoria especializada; e 
 
(f) cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
4.5.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome d a Classe, se 
(a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
 
29 
 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Distribuidor 
 
4.6 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por Distribuidor 
devidamente autorizado pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
4.7 A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada para atribuir a 
classificação de risco às Cotas. 
 
4.7.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora 
deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo  95 da parte geral da 
Resolução CVM 175. 
 
Agente de Cobrança 
 
4.8 O Agente de Cobrança poderá ser contratado para prestar os serviços de 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, às expensas e em 
nome da Classe, nos termos da Política de Cobrança. 
 
5. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO , TAXA DE 
PERFORMANCE E OUTRAS TAXAS 
 
Pelos serviços de administração, controladoria, custódia e escrituração, a Classe pagará uma 
Taxa de Administração conforme disposto na tabela abaixo, a ser dividida entre o 
Administrador e os demais prestadores de serviços relacionados neste item:  
 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
POR CLASSE  
ADMINISTRAÇÃO CUSTÓDIA E 
CONTROLADORIA 
 
TAXA (% A.A.) MÍNIMO MENSAL TAXA (% 
A.A.) MÍNIMO MENSAL 
Até R$ 100 milhões 0,150% R$ 6.500,00 0,02% R$ 1.500,00 
R$ 100 milhões - R$ 
250 milhões 
0,130% R$ 6.500,00 0,02% R$ 1.500,00 
Acima de R$ 250 
milhões 
0,105% R$ 6.500,00 0,02% R$ 1.500,00 
 
5.1 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, a Classe pagará à Gestora 
a Taxa de Gestão, equivalente a 2,0% (dois por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio 
Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis.  
 
5.2 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas 
todo Dia Útil e pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos 
 
30 
 
serviços, a partir do mês em que ocorrer a 1ª (primeira) Data de Integralização. 
  
5.3 Serão acrescidos mensalmente à Taxa de Administração e à Taxa de Gestão 
os tributos incidentes (ISS, PIS, COFINS, CSLL e IRRF e outros que porventura venham a 
incidir) nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
5.4 O Administrador e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pela Classe 
aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
5.5 Os valores mensais mínimos previstos no ite m 5.2 acima serão atualizados 
anualmente, a partir da  1ª Data de Integralização , pela variação acumulada do IPCA, ou 
outro índice que venha a substituí-lo. 
 
5.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos 
da Classe, os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 
5.7 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua  à Classe , o presente Anexo Descritivo não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuidores que venham a ser  contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
Taxa de entrada 
5.8 O Cotista pagará, ainda, a título de taxa de entrada, o valor correspondente 
a 2,0% (dois por cento) aplicado sobre o valor investido na Classe. Não serão cobradas dos 
Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de saída. 
 
Taxa de Performance 
 
5.9 Será cobrada dos Cotistas, a Taxa de Performance equivalente a 20,0% (vinte 
por cento) do montante que vier a exceder 100% (cem por cento) da variação percentual 
do IPCA acrescida de sobretaxa de 6,0% (seis por cento), calculada conforme o disposto 
abaixo.  
 
𝟐𝟎, 𝟎% ∗ (𝑹𝒆𝒔𝒖𝒍𝒕𝒂𝒅𝒐 − 𝑹𝒆𝒕𝒐𝒓𝒏𝒐 𝑷𝒓𝒆𝒇𝒆𝒓𝒆𝒏𝒄𝒊𝒂𝒍) 
Sendo: 
“𝑅𝑒𝑠𝑢𝑙𝑡𝑎𝑑𝑜”: corresponde ao resultado oriundo do somatório (i) de todo e qualquer 
valor que venha a ser recebido diretamente pelo Fundo em função da titularidade 
dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; e (ii) do produto da eventual alienação 
de qualquer Direito Creditório e Ativo Financeiro; e 
“𝑅𝑒𝑡𝑜𝑟𝑛𝑜 𝑃𝑟𝑒𝑓𝑒𝑟𝑒𝑛𝑐𝑖𝑎𝑙”: significa retorno preferencial alvo do Fundo, 
correspondente a 20,0% (vinte por cento) ao ano sobre o Capital Investido acrescido 
da variação do IPCA acrescida de sobretaxa de 6,0% (seis por cento) . Para fins de 
esclarecimento, o valor correspondente ao Retorno Preferencial será, ainda, acrescido 
 
31 
 
ao Capital Investido, para fins de cálculo e pagamento da Taxa de Performance. 
 
5.9.1. A Taxa de Performance somente será devida à Gestora (i) após os Cotistas 
terem recebido, seja a título de amortização ou remuneração de suas Cotas, valores 
equivalentes ao Capital Investido acrescido do Retorno Preferencial ou (ii) na data 
de liquidação do Fundo ou, no caso da substituição da Gestora, na data de destituição 
da Gestora sem Justa Causa da Gestora, o que ocorrer primeiro, considerando que 
até que todos os Cotistas recebam, por meio do pagamento de amortizações parciais 
e/ou total de suas Cotas, valores que correspondam a 100% ( cem por c ento) do 
valor equivalente ao Capital Investido por cada Cotista acrescido do Retorno 
Preferencial, a Gestora não fará jus a qualquer pagamento de Taxa de Performance. 
 
5.9.2 Após o pagamento aos Cotistas do Capital Investido acrescido do Retorno 
Preferencial, 100% (cem por cento) do Resultado deverá ser destinado à Gestora até 
o limite da fórmula abaixo: 
20% 𝑥 (𝐶𝑅𝑃 − 𝐶𝐼
80% ) 
Onde: 
“𝐶𝑅𝑃” significa Capital Investido acrescido do Retorno Preferencial; e  
“𝐶𝐼” significa Capital Investido. 
 
5.9.3. Após o pagamento aos Cotistas do Capital Investido acrescido do Retorno 
Preferencial e à Gestora do catch-up, 80% (oitenta e cinco por cento) do Resultado 
deverão ser destinados para os Cotistas do Fundo, e 20% (vinte por cento) do 
Resultado deverão ser destinados à Gestora a título de Taxa de Performance. 
 
5.9.4. A Taxa de Performance será calculada e provisionada diariamente, por Dia 
Útil, sendo efetivamente apurada no último Dia Útil dos meses de junho e dezembro 
de cada ano, ou quando da Amortização integral das Cotas, conforme o caso, e paga 
em até 10 (dez) Dias Úteis de referida apuração. 
 
5.9.5 Na hipótese de a Gestora deixar de atuar como gestora do Fundo, o cálculo 
e pagamento da Taxa de Performance ficarão sujeitos às regras a seguir: 
 
(i) nas hipóteses de destituição com Justa Causa da Gestora pela 
Assembleia Geral de Cotistas, renúncia ou descredenciamento pela CVM, a 
Gestora não fará jus ao recebimento da Taxa de Performance; e 
(ii) na hipótese de destituição sem Justa Causa da Gestora pela 
Assembleia Geral de Cotistas, a Gestora fará jus a recebimento da Taxa de 
Performance correspondente a todos os investimentos realizados 
anteriormente à sua destituição. 
 
5.9.6. Taxa de Performance no encerramento ou liquidação do Fundo. Na hipótese 
de, ao final do Prazo de Duração, ou quando da liquidação antecipada do Fundo, 
ainda existirem Ativos Financeiros e Direitos Creditórios que não tenham sido 
alienados, resgatados integralmente ou não realizados, tais Ativos Financeiros e 
Direitos de Crédito serão avaliados, para fins de apuração da Taxa de Performance 
devida à Gestora, conforme as demonstrações contábeis auditadas do Fundo.  
 
32 
 
 
6. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
6.1 A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas 
por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, na aquisição de Direitos 
Creditórios.  
 
6.1.1 Em caráter complementar, a Classe aplicará seus recursos em Ativos 
Financeiros.  
  
6.2 Os Direitos Creditórios, a serem adquiridos pel a Classe, deverão ser originados 
essencialmente no setor de saúde e plano de saúde. 
 
6.2.1 A Classe contará com empresas do grupo Leve Saúde como única 
devedora dos Direitos Creditórios. 
 
6.2.2 Os recursos oriundos dos Direitos Creditórios, a serem adquiridos pela 
Classe, serão creditados em qualquer das Contas Autorizadas.  
 
6.2.3 A originação dos Direitos Creditórios observará a Política de Crédito 
descrita no Suplemento B a este Regulamento, conforme aplicável. 
 
6.3 A Classe poderá alocar qualquer percentual de seu Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios, desde que observe a Alocação Mínima de Investimento.  
 
6.4 Observados os limites de concentração, definidos neste item 6 , e respeitada a 
Reserva de Caixa e a Alocação Mínima de Investimento, a Classe poderá manter ou aplicar 
a totalidade do saldo remanescente de seu Patrimônio Líquido não investido em Direitos 
Creditórios em Ativos Financeiros.  
 
6.5 É vedado à Classe realizar: 
 
(a) operações em mercados derivativos, exceto se com objetivo de proteger posições 
detidas à vista, até o limite destas;  
 
(b) operações de “day -trade”, consideradas como aquelas iniciadas e encerrados no 
mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do 
mesmo ativo;  
 
(c) operações de renda variável; e  
 
(d) aplicação de recursos em modalidades de investimento atrelados à variação cambial.  
 
6.5.1 É vedado ao Administrador, à Gestora, ao Custodiante ou partes a 
eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto, ceder ou originar Direitos Creditórios à Classe, seja direta ou indiretamente, 
ressalvada a possibilidade de realização de operações com Ativos Financeiros em que 
o Administrador ou a Gestora figure na contraparte com a finalidade de realizar a 
 
33 
 
gestão de caixa e liquidez da Classe. 
 
6.6 Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu patrimônio. 
 
6.7 Os percentuais de composição e diversificação da Carteira, indicados neste item 6 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente 
anterior.  
 
6.8 As aplicações na Classe não contam com garantia do Administrador, da Gestora, do 
Custodiante, do Banco Cobrador, de qualquer terceiro ou de qualquer mecanismo de seguro 
ou do FGC.  
 
6.9 Considerando a Alocação Mínima  de Investimento , a qual a Gestora de forma 
discricionária busca perseguir, os cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro 
de 2023, e suas alterações, com a produção de efei tos completos a partir de 1º de janeiro 
de 2024. 
 
6.10 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima de Investimento e as condições para 
classificação como Entidade de Investimento não sejam observadas pela Gestora, não será 
possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica. 
 
6.10.1. O disposto nos itens 6.9 e 6.10 não se aplica aos cotistas sujeitos a regras 
de tributação específicas, na forma da legislação em vigor.  
 
6.11 Não obstante a diligência do Administrador, da Gestora e do Custodiante em colocar 
em prática a Política de Investimento, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitos a diversos tipos de riscos, listados, de forma não exaustiva no Suplemento A ao 
presente Regulamento, e, mesmo que o Administrador mantenha sistema de gerenciamento 
de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe 
e seus Cotistas, incluindo o risco de perda do capital aplicado. O investidor, antes de 
adquirir cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco discriminados no 
Suplemento A, responsabilizando-se integralmente pelas c onsequências de seu 
investimento. 
 
6.12 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da gestora 
em assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
6.12.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível 
na página da Gestora na rede mundial de computadores , no seguinte endereço: 
https://wcapitalbr.com/. 
 
7. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE REVOLVÊNCIA 
 
7.1 Critérios de Elegibilidade. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios que 
 
34 
 
atendam, cumulativamente, na respectiva Data de Aquisição, os seguintes Critérios de 
Elegibilidade: 
 
(a) sejam representados em moeda corrente nacional; 
 
(b) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá permitir o seu 
registro contábil e a sua custódia pelo Custodiante, de acordo com os procedimentos 
operacionais e contábeis praticados pelo Custodiante; 
 
(c) não estejam vencidas e pendentes de pagamento; e 
 
(d) estejam formalizados pela Escritura de Emissão. 
 
7.1.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que 
atendam, cumulativamente, os Critérios de Elegibilidade, a serem validados pel a 
Gestora.  
 
7.1.2 Para fins da verificação, pela Gestora, dos Critérios de Elegibilidade, 
será considerado o Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior à Data de 
Aquisição. 
 
7.1.3 Entender-se-á como Direitos Creditórios Inadimplidos, para os fins 
deste Regulamento, quaisquer parcelas referentes aos Direitos Creditórios não pagas 
em sua correspondente data de vencimento.  
 
7.1.4 Os Direitos Creditórios serão adquiridos e transferidos à Classe, nos 
termos d as Escrituras de Emissão e dos eventuais boletins de subscrição das 
Debêntures formalizados pelo Fundo. 
 
7.2 Na hipótese de um Direito Creditório perder qualquer Critério de Elegibilidade 
após sua aquisição pel a Classe, não haverá direito de regresso contra o Administrador, a 
Gestora, o Custodiante, o Banco Cobrador, salvo na existência de má -fé, culpa ou dolo, 
conforme determinado em decisão judicial transitada em julgado. 
 
7.3 Revolvência. Na hipótese em que a Classe tiver disponibilidade de caixa em 
razão de pagamento total ou parcial de Direitos Creditórios Adquiridos , e atendid os os 
Critérios de Elegibilidade , a Classe poderá utilizar tais recursos para a compra de novos 
Direitos Creditórios. 
 
8. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
8.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio 
de boleto bancário, transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência 
de recursos autorizada pelo BACEN nas Contas Autorizadas ou na Conta Vinculada, sendo 
que, neste último caso, os recursos serão posteriormente transferidos à Conta do Fundo. 
 
8.2 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas ou 
a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos  e dos Ativos 
 
35 
 
Financeiros integrantes da carteira da Classe serão de inteira responsabilidade da Classe e, 
consequentemente, dos Cotistas, não estando os Prestadores de Serviços Essenciais e os 
Demais Prestadores de Serviços, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo 
pagamento de tais custos. 
 
8.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por quaisquer custos relacionados aos 
procedimentos no item 8.2 acima  que a Classe  venha a iniciar em face dos 
Devedores, dos eventuais coobrigados ou de terceiros, os quais deverão ser arcados 
pela Classe ou diretamente pelos Cotistas. 
 
8.2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pela Classe ou 
pelos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela 
Classe, das medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de direitos 
e prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe. 
 
9. FATORES DE RISCO 
 
9.1 O investimento n as Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles 
indicados no Suplemento A ao presente Anexo Descritivo . Não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para a Classe  e os Cotistas, não podendo os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, em hipótese 
alguma, ser responsabilizados por qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe, ou por 
eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou do resgate das suas 
Cotas, nos termos deste Anexo Descritivo. Portanto, antes de tomar qualquer decisão de 
investimento, os potenciais investidores deverão considerar cuidadosamente, à luz de sua 
própria situação financeira e objetivos de investimento, os fatores de risco descritos no 
Suplemento A ao presente Anexo Descritivo. 
 
9.1.1 Cada Cotista deverá atestar  que está ciente dos riscos do 
investimento nas Cotas e concorda em, ainda assim, realizá -lo, por meio da 
assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
10. COTAS 
 
Características gerais das Cotas 
 
10.1 As Cotas serão escriturais e nominais e c orresponderão a frações ideais do 
patrimônio da Classe, observadas as características de cada Subclasse ou série de Cotas 
previstas neste Anexo Descritivo e no respectivo Apêndice. O Custodiante será responsável 
pela inscrição do nome de cada Cotista no registro de cotistas da Classe. A titularidade das 
Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente 
custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo Escriturador, com base nas 
informações prestadas pela B3, quando as Cotas do Fundo estiver em eletronicamente 
custodiadas na B3. 