 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
ST 1009 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
CNPJ nº 55.048.271/0001-09  
 
O ST 1009  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da  
Resolução CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de 
dezembro de 2022 e da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, e das demais disposições legais 
e regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos neste item 1, aplicáve is tanto no singular 
quanto no plural:  
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
Adquiridos, conforme definido pelo Conselho Monetário 
Nacional e Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro 
e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do  
Regulamento. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série  de Cotas , 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos Anexos 
I e Anexo II. 
 
2 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe  
que não estiver alocada em Direitos Creditórios , conforme 
definidos no item 6.3 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” Empresa de a uditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de auditoria das demonstrações contábeis 
do Fundo.  
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão – Balcão B3. 
 
“Benchmark Sênior” O parâmetro de rentabilidade a ser buscado pelo Fundo para 
remunerar as Cotas Seniores, indicado no respectivo 
Suplemento de cada emissão de Cotas Seniores. 
  
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Classe” Classe única de Cotas.  Uma vez que o Fundo é constituído 
com classe única de Cotas, todas as referências à Classe no 
Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e 
vice-versa. 
 
“CNPJ” O Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da 
Fazenda. 
  
“Código Civil” A Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada.  
  
“Conta da Classe” Conta de titularidade da Classe, na qual serão recebidos os 
recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos.  
 
“Contratos de Garantia” Os instrumentos que o Devedor se obriga a celebrar para a 
constituição das garantias, reais ou fidejussórias, conforme o 
caso, a serem outorgadas no âmbito das Notas Comerciais.  
  
“Cotas” As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio 
Líquido do Fundo e serão formadas por uma única Classe. 
 
 
3 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
“Cotas Seniores” As cotas seniores emitidas pela Classe, que não estão 
subordinadas a nenhuma outra Subclasse de Cotas para fins 
de remuneração, amortização e Resgate, bem como para a 
distribuição de rendimentos. 
  
“Cotas Subordinadas” As cotas subordinadas emitidas pela Classe, que se 
subordinam a todas as demais subclasses de Cotas para fins 
de pagamento de amortização e Resgate, bem como para a 
distribuição de rendimentos. 
  
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas 
do Fundo. 
 
“Cotistas Seniores” Titulares das Cotas Seniores. 
  
“Cotistas Subordinados” Titulares das Cotas Subordinadas. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, definidos 
no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia 
de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM  
nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, 
Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos 
Creditórios. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o Resgate das 
Cotas de uma determinada subclasse ou série , em até 5 
(cinco) Dias Úteis após qualquer recebimento dos Direitos 
 
4 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
Creditórios Adquiridos, em montante a ser definido pela 
Gestora após o provisionamento de custos e despesas do 
Fundo. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou 
pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos d o item 4 do 
Anexo. 
 
“Devedor” Devedor das Notas Comerciais. 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado 
financeiro, conforme especificado na Resolução CMN 
nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no item 7 do Anexo. 
 
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item 7.1 do Anexo. 
 
“Entidade de Investimento” 
 
o Fundo e/ou Classe conforme declarado pela Gestora na 
estruturação, tendo em vista a discricionariedade da Gestora 
para tomar as decisões relacionadas à composição da carteira 
do Fundo e/ou Classe, na forma do disposto na Resolução 
CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  16.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
se tais eventos constituem Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  16.3 do Anexo, cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da 
Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
 
5 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item  15.1 do Anexo, cuja ocorrência 
determina que a Administradora deve verificar 
imediatamente se o Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fundo” ST 1009  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ nº  
55.048.271/0001-09.  
 
“Gestora” STRATA CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA. , sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de gestor de recursos , nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº  19.371, de 10 de dezembro de 
2021, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Rua Pedroso Alvarenga, nº  1.284, 13° andar, Itaim Bibi, 
CEP 04531-913, inscrita no CNPJ sob o nº  43.179.785/0001-
14, ou a sua sucessora a qualquer título. 
 
“Índice de Subordinação” Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas 
Subordinadas em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido.  O 
índice de subordinação mínimo é de 1% (um por cento).  
  
“Investidores Autorizados” Investidores profissionais, conforme definidos no artigo 11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
“Justa Causa” 
 
 
Significa a prática dos seguintes atos ou situações, por parte 
da Gestora, devidamente constatados mediante sentença 
arbitral cujos efeitos não estejam suspensos, decisão final e 
irrecorrível da CVM e/ou processo judicial transitado em 
julgado: (a) negligência grave, má -fé ou desvio de conduta 
e/ou função no desempenho de suas respectivas funções, 
deveres e cumprimento d e obrigações nos termos deste 
Regulamento; (b) violação material de suas obrigações nos 
termos da legislação e regulamentação aplicáveis da CVM; (c) 
fraude no cumprimento de suas obrigações nos termos deste 
Regulamento; (d) o descredenciamento pela CVM com o 
administrador de carteiras de valores mobiliários. 
 
“Notas Comerciais” São as notas comerciais emitidas de forma escritural por 
escriturador devidamente autorizado, nos termos da Lei nº 
 
6 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
14.195, de 26 de agosto de 2021, as quais serão objeto de 
colocação privada. 
  
“Parte Relacionada” Significa, em relação a uma pessoa jurídica, (a) qualquer 
pessoa que detenha, direta ou indiretamente, o controle de 
tal pessoa, (b) qualquer pessoa controlada, direta ou 
indiretamente, por tal pessoa, (c) qualquer pessoa, direta ou 
indiretamente, sob cont role comum de tal pessoa e/ou de 
sua controladora, ou (d) qualquer pessoa física membro da 
família da controladora da pessoa jurídica, com parentesco 
de até 2º (segundo) grau.  
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos 
inadimplidos, conforme o Anexo V do Anexo. 
 
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pela Gestora na 
análise dos Direitos Creditórios e do Devedor, conforme o 
Anexo IV do Anexo. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto 
e indistintamente. 
 
“Regulamento” O Regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e os 
Apêndices. 
 
“Renúncia Imotivada” 
 
É a renúncia da Gestora que não seja classificada como  
uma Renúncia Motivada; 
 
“Renúncia Motivada” 
 
É a renúncia da Gestora configurada caso os Cotistas, 
reunidos em Assembleia Geral, ou a Administradora, nos 
termos da regulamentação vigente, promovam qualquer 
alteração neste Regulamento que, sem a prévia e expressa 
anuência da Gestora, (a) modifique a p olítica de 
investimentos do Fundo, para alterar ou restringir o  
escopo dos seus investimentos, os limites de concentração 
e/ou a os ativos alvo definidos pela Gestora para a Política de 
Investimento, (b) altere a política de distribuição de 
resultados ou altere a classificação do Fundo de fechado para 
aberto, (c) reduz a a Taxa de Gestão prevista neste 
 
7 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
Regulamento, (d) modifique a duração ou outras 
características do período de investimento e/ou do Prazo de 
Duração, (e) altere as matérias que são de competência 
privativa da Assembleia, ou o seu quórum de deliberação, (f) 
altere o rol de encargos do Fundo  (ou respectivos limites) 
e/ou (g) altere o rol de hipóteses de Renúncia Motivada 
previsto neste Artigo e/ou as hipóteses que autorizam 
destituição por Justa Causa.  
  
“Resgate” Significa a amortização total das Cotas.  
  
“Resolução CVM nº 160/22” Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada. 
  
“Resolução CVM nº 175/22” Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
  
“Taxa de Administração” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.3 do Anexo. 
 
“Termo de Emissão” Documento de emissão das Notas Comerciais. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., 
instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
 
8 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela STRATA CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS 
LTDA., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos , nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 19.371, de 10 de dezembro de 2021, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Pedro so Alvarenga, nº  1.284, 13º andar , Itaim Bibi , 
CEP 04531-913, inscrita no CNPJ sob o nº 43.179.785/0001-14. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo 31 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
9 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
 
(d) solicitar, se for o caso, a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento 
dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais  da Classe exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
em nome do  Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as 
demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 11.4 abaixo; 
 
(i) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
(j) observar as disposições do Regulamento; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22, conforme alterada; 
 
(m) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora e/ou as suas respectivas 
partes relacionadas , tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de 
crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
 
(o) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta 
às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(p) monitorar, nos termos previstos no Anexo: 
 
 
10 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
(1) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação 
e dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(q) monitorar os eventos de reavaliação dos Direitos Creditórios e divulgar, em conjunto 
com o Gestor,  comunicado ao mercado ou fato relevante acerca da ocorrência  de 
qualquer um deles, tão logo este ocorra; e 
 
(r) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja 
mantida a Conta da Classe, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo 
de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe para a conta de titularidade do 
Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
(c) informar a Administradora caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais Prestadores 
de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo , em até 5 (cinco) Dias Úteis 
após a respectiva alteração; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem  a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
11 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22, conforme alterada; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à Resolução 
CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira da Classe, o 
que inclui, no mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à 
política de investimento estabelecida no Anexo , compreendendo a validação dos 
Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação da carteira da Classe; 
 
(k) registrar os Direitos Creditórios Adquiridos na Entidade Registradora ou em mercado 
autorizado pela CVM, ou depositá-los em depositário central autorizado pela CVM;  
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar:  
(1) a possibilidade de ineficácia da aquisição pela  Classe em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Adquiridos que tenham 
representatividade no patrimônio da Classe ; e  (2) a existência, a integridade e a 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista no item 7.8 do Anexo; 
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à aquisição e/ou 
negociação dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
incluindo, devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada documento celebrado 
em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(n) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Adquiridos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe  não seja 
alterada, conforme a política de investimento prevista no Anexo; 
 
(o) monitorar, mensalmente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; e 
 
(2) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Adquiridos, considerando, no mínimo, 
as informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
 
12 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
(p) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Adquiridos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança 
sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos; 
 
(q) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações 
outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 
12 (doze) meses contado da data d a sua outorga, com exceção das procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 
nº 175/22, conforme alterada; 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização d as Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas; e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5.1 A Gestora poderá tomar e dar os ativos integrantes da carteira da Classe 
em empréstimo, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas 
exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM. 
 
5.5.2 A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome da Classe, para fazer 
frente ao inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele 
subscritas, em valor limitado e que assegure o cumprimento do compromisso de 
investimento previamente assumido, observado o disposto no artigo  113, V, da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
 
13 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
5.6 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, 
direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de 
decisão. 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao 
Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dev er dos 
Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços , nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22 e do item 4 do Anexo. 
 
5.7.1 Para fins do item  5.7 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº  175/22 e nas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o Anexo, 
os seus suplementos e os Apêndices ; e (c) nos respectivos contratos de prestação de 
serviços, se houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de 
carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe , fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o 
disposto na Cláusula 122 da parte geral da Resolução CVM no 175/22, conforme o caso, 
sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser 
realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
 
14 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer 
no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, 
no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o 
substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima  não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no 
item 6.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido 
as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a 
contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados 
e demais informações sobre o Fundo  e a Classe , incluindo aqueles previstos no artigo  130 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa 
cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; 
e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, 
conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que 
vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, 
o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas 
funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe . A partir de pedido fundamentado do 
administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
 
15 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
6.8 O detalhamento do cálculo e da forma de pagamento da Taxa de Gestão, em 
caso de substituição da Gestora, encontram-se no Anexo III deste Anexo. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo  117 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e do 
artigo 53 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e 
da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o 
caso;                                                                                                     
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer 
subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do 
Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo  e da Classe , inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de 
garantia; 
 
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa 
dos interesses do Fundo  e da Classe , em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
16 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da 
carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes 
da carteira da Classe; 
 
(l) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou 
à liquidação da Classe; 
 
(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(o) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(p) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
(q) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
 
(r) a partir de 1º de abril de 2024 (inclusive), na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, na Taxa de Gestão, nos termos do artigo  99 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22, montantes devidos aos fundos investidores;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas, se aplicável; 
 
(t) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(u) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Adquiridos na Entidade 
Registradora, ou em mercado autorizado pela CVM ou depositário central autorizado 
pela CVM ou pelo BACEN; e 
 
(v) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso.  
 
 
17 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item 7.1 acima como um encargo do 
Fundo ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver 
contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos 
e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe , respeitada a ordem de 
alocação de recursos no item 14 do Anexo. 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Adquiridos terão o seu valor calculado , todo Dia Útil,   
segundo suas respectivas remunerações quando se tratar de um ativo adimplente n a Data de 
Aquisição e a custo quando o ativo estiver inadimplente na Data de Aquisição.   
 
8.2 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão  o seu 
valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de 
precificação de ativos da Administradora, disponível na sua página na rede mundial de 
computadores. 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Adquiridos e aos 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela 
Administradora, de acordo com a regulamentação vigente e a metodologia descrita no manual 
de provisão para perdas da Administradora, também disponível na sua página na rede mundial 
de computadores. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido 
do valor dos Direitos Creditórios Adquiridos, deduzidas as exigibilidades e as provisões do 
Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos d o item 11 do 
Anexo. 
 
9. ASSEMBLEIA 
 
9.1 É de competência privativa da Assembleia de Cotistas de todas as subclasses em 
circulação: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo, no prazo de até 60 
(sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis do Fundo à CVM; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
18 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
 
(c) deliberar sobre a substituição do Custodiante; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão; 
 
(e) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas neste item 9.1; 
 
(f) aprovar a emissão de uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas, 
exceto nas hipóteses expressamente previstas no Anexo; 
 
(g) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens 9.1(i) e (k) abaixo; 
 
(h) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; 
 
(i) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
 
(j) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
(k) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de 
liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um 
Evento de Liquidação; e 
 
(l) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no Resgate das Cotas mediante a 
dação em pagamento d os Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez. 
 
9.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização 
da Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas 
legais ou regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do 
mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores 
de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa 
de Administração e da Taxa de Gestão. 
 
9.1.2 As alterações referidas nos itens 9.1.1(a) e (b) acima deverão ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado da sua 
implementação. A alteração referida no item  9.1.1(c) acima deverá ser comunicada 
imediatamente aos Cotistas. 
 
9.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer 
 
19 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
a convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
9.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante 
ou pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a 
Assembleia, no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado do seu recebimento. A 
convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, salvo se a 
Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela 
Administradora a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial 
de computadores. 
 
9.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será 
realizada a Assembleia, observado o disposto n o item  9.6 abaixo . A convocação da 
Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja 
matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
9.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de 
antecedência da data da sua realização. 
 
9.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
9.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
9.4 Respeitados os quóruns previstos no item 9.4.1 abaixo, as matérias deliberadas 
na Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas representando a 
maioria das Cotas presentes na Assembleia e, cumulativamente, em qualquer caso, dependerão 
de aprovação por Cotistas representantes de mais de 90% (noventa por cento) das Cotas 
Seniores em circulação. 
 
9.4.1 Sem prejuízo do quórum previsto no item 9.4 acima, a alteração da Taxa 
de Gestão , da Taxa de Administração , do Benchmark Sênior e a alteração ao 
Regulamento que possa ensejar uma Renúncia Motivada da Gestora e/ou eventual 
deliberação para destituição da Gestora sem Justa Causa dependerá, cumulativamente, 
de aprovação da maioria das Cotas Subordinadas em circulação. 
 
9.4.2 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos 
neste item 9.4, o voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção do 
valor das suas Cotas, calculado nos termos d o item 12 do Anexo, em relação ao valor 
 
20 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
total agregado das Cotas da respectiva subclasse ou de todas as subclasses, presentes 
na Assembleia ou em circulação, conforme o caso , na data da convocação da 
Assembleia. 
 
9.4.3 Excepcionalmente caso, a qualquer tempo, o valor das Cotas de uma 
determinada subclasse em circulação seja zero e este item 9.4 exija o voto dos Cotistas 
titulares das Cotas da referida subclasse para a deliberação de qualquer matéria na 
Assembleia, o voto de tais Cotistas será computado considerando -se 1 (um) voto por 
Cota. 
 
9.4.4 Sempre que, nos termos deste item 9.4, for exigido o voto dos Cotistas 
titulares das Cotas de uma determinada subclasse para a deliberação de qualquer 
matéria na Assembleia, o voto de tais Cotistas deverá ser computado, 
independentemente da representatividade da referida subclasse de Cotas no  
Patrimônio Líquido. 
 
9.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
9.5.1 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores 
Autorizados, fica, desde já, expressamente autorizado o exercício do direito de voto na 
Assembleia (a) pelos Prestadores de Serviços Essenciais e pelos Demais Prestadores de 
Serviços; (b) por sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais 
e dos Demais Prestadores de Serviços; (c) por partes relacionadas dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e d os seus respectivos sócios, 
diretores e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; (d) pelo Cotista que tenha interesse conflitante com o da Classe no que se 
refere à matéria em deliberação , desde que este Regulamento não preveja 
expressamente de forma diversa; e (e) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a 
laudo de avaliação de bens de sua propriedade, não se aplicando a vedação prevista.  
 
9.5.2 Para evitar quaisquer dúvidas, sem prejuízo do disposto no item 9.5.1 
acima, os titulares de Cotas Subordinadas não terão votos contabilizados em nenhuma 
matéria relacionada a eventual processo de recuperação judicial ou extrajudicial de 
Devedores das Notas Comerciais, ou de qualquer Parte Relacionada. 
 
9.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de 
acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da parte 
geral da Resolução CVM nº  175/22, somente será admitida a participação presencial dos 
Cotistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
 
21 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
9.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que deverão ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes 
para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
9.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que recebida pela Administradora do início da Assembleia. 
 
9.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de 
processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
9.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela 
Administradora a todos os Cotistas, nos termos do item 17 do Anexo, que deverá conter 
todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
9.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito 
da consulta formal. 
 
9.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
10. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
10.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo  e da Classe  deverão ser 
divulgadas nas páginas da Administradora  na rede mundial de computadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os 
Cotistas.  
 
10.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, 
qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento  do Fundo  ou aos ativos 
integrantes da carteira  da Classe . A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão 
responsáveis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de 
que venham a ter conhecimento. 
 
10.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou 
manter as Cotas. 
 
10.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) informado à entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede mundial de 
 
22 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
computadores; e (d) mantido nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a 
distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no 
tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no 
Anexo, a contratação de formador de mercado e o término da prestação de tal serviço; 
(c) observado o disposto no Anexo, a contratação de agência classificadora de risco e o 
término da prestação de tal serviço , conforme aplicável ; (d) observado o disposto no 
Anexo, a mudança na classificação de risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da 
Administradora ou da Gestora; (f) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação 
da Classe; (g) a alteração do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à 
negociação; (h) o cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e (i) a emissão de novas Cotas. 
 
10.3 Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a 
Administradora ou a Gestora, em conjunto, entenderem que sua revelação colocará em risco 
interesse legítimo do Fundo, da Classe ou dos cotistas, com exceção da hipótese de a informação 
escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada 
de Cotas.  
 
10.4 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por 
meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo 
no Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
10.5 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo 
trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial  de 
computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo  27, V, do Anexo Normativo  II 
à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
10.5.1 Para fins do item  10.5 acima, a Gestora deverá, em até 40  (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar 
e encaminhar à Administradora o relatório contendo as informações previstas no 
artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
10.6 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de 
acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
10.6.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
 
23 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
10.6.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12  (doze) meses, 
encerrando-se em fevereiro de cada ano. 
 
10.6.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente 
pelo Auditor Independente. 
 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
11.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o Resgate das Cotas em 
dias que não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante 
feriados estaduais ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração 
do valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do Resgate das Cotas. 
 
11.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no 
Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
 
11.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no 
artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
 
11.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, 
responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do 
telefone: (11) 3138-0987, do e-mail: adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: 
Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
12. FORO 
 
12.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo , Estado de São Paulo , para dirimir 
quaisquer questões oriundas do Regulamento.  
 
24 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
ST 1009 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS -  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento ST 1009  Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios - Responsabilidade Limitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula , 
terão os significados a eles atribuídos no item 1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis tanto 
no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, com responsabilidade limitada, conforme o Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
Resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso 
de liquidação da Classe.  Será permitida a amortização das Cotas nos termos d o item  13 do 
presente Anexo. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe  terá prazo de duração indeterminado. O prazo de duração de cada 
subclasse ou série de Cotas será definido no respectivo Apêndice. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados.  
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
 
25 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(e) custódia dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, incluindo 
os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22;  
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Adquiridos que não sejam passíveis de registro; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do 
Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços 
estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 10.6 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, caso aplicável. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os 
Direitos Creditórios Adquiridos que estejam registrados em mercado de balcão 
organizado autorizado pela CVM ou depositados em depositário central autorizado pela 
CVM ou pelo BACEN.  
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de:  
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
26 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado 
dos Direitos Creditórios Adquiridos, o que for maior, da existência, da integridade e da 
titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos 
substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Adquiridos; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Adquiridos e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe , nos termos do artigo  52, III, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
4.4.1 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não 
poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios, a Gestora ou as suas respectivas 
partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.5 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas; e 
 
(d) cogestão da carteira da Classe. 
 
4.5.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os 
 
27 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela 
CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora 
da esfera de atuação da CVM. 
 
Intermediários 
 
4.6 A Gestora poderá contratar um ou mais intermediários para prestar os serviços 
de intermediação de operações para a carteira da Classe. 
 
Distribuidores 
 
4.7 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência classificadora de risco 
 
4.8 Não será contratada agência classificadora de risco para atribuir a classificação 
de risco às Cotas. 
Formador de mercado 
 
4.9 Não serão contratados os serviços de um formador de mercado para prestar os 
serviços de formação de mercado para as Cotas. 
Consultoria especializada  
 
4.10 Não será  contratada c onsultoria especializada para prestar os serviços de 
consultoria especializada nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição dos Direitos 
Creditórios. 
 
Agente de cobrança  
 
4.11 Não será contratado a gente de cobrança para prestar os serviços de cobrança 
extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos. 
 
5. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E OUTRAS TAXAS 
 
 
5.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, a Classe 
pagará à Administradora a Taxa de Administração, equivalente a R$ 4.000,00 (quatro mil reais). 
 
5.2 Pela prestação dos serviços de custódia e controladoria do Fundo, a Classe  
pagará ao Custodiante uma remuneração, equivalente a R$ 2.000,00 (dois mil reais). 
 
 
28 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
5.3 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, a Classe  está isenta do 
pagamento da taxa de gestão, contado a partir do dia 23 de julho de 2025.   
 
5.4 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas 
todo Dia Útil e pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos 
serviços, sendo o primeiro pagamento da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão devido no 
5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
5.5 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o valor total 
da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
5.6 Os valores mensais mínimos previstos nos itens  5.1 e 5.3 acima  serão 
atualizados anualmente, a partir da Data de Início do Fundo, pela variação acumulada do IPCA, 
ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
5.7 O valor para contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios ser á custeado diretamente pelo Fundo , e não 
deduzido da Taxa de Administração. 
 
5.8 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo ou da Classe, os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 
5.9 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de 
administração e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe, de acordo 
com a política de investimento descrita no presente Anexo. Para fins deste item 5.9, não serão 
consideradas as aplicações realizadas pela Classe em cotas que sejam (a) admitidas à negociação 
em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de investimento geridos por partes não 
relacionadas à Gestora. 
 
5.10 Não haverá a cobrança de Taxa de Performance no âmbito do Fundo. 
 
5.11 Pelos serviços de armazenamento dos Documentos Comprobatórios, que serão 
prestados por terceiros devidamente contratados pelo Custodiante, será devida uma 
remuneração mensal adicional paga diretamente pelo Fundo ao prestador de tal serviço. Os 
valores serão atualizados de acordo com a variação positiva acumulada do IPCA, ou outro índice 
que venha a substituí-lo, a cada período de 12 (doze) meses.  
 
5.12 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso ou taxa de saída. 
 
 
29 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
6. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
6.1 A Classe tem como objetivo  proporcionar aos Cotistas a valorização das suas 
Cotas por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios , 
observada a política de investimento da Classe. 
 
6.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22, a política de investimento da Classe abrange, além dest e item 6, o disposto 
nos itens 7 e 8 e no Anexo IV do presente Anexo. 
 
6.1.2 De acordo com o Código de Regras e Procedimentos ANBIMA, o Fundo 
é classificado como “indústria e comércio – crédito corporativo”.  
 
6.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Classe 
deverá observar a Alocação Mínima.  
 
6.2.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição. 
 
6.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios Adquiridos poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos 
seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições financeiras; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos 
itens 6.3(a) e (b) acima; e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento  que invistam  exclusivamente nos Ativos 
Financeiros de Liquidez referidos nos itens 6.3(a) a (c) acima. 
 
6.4 A Classe poderá realizar operações com derivativos  exclusivamente com o 
objetivo de proteção patrimonial , sendo vedada exposição a risco de capital . Inexistindo 
contraparte central, é vedado à Classe realizar operações com derivativos que tenham a Gestora 
ou as suas partes relacionadas como contraparte. 
 
6.5 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores 
Autorizados, a Classe está dispensada de observar as disposições do artigo  45 do Anexo 
Normativo II, de forma que poderá investir até 100% de seu Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios devidos pelo Devedor. 
 
30 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
 
6.6 A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou Adquiridos pela 
Administradora, pela Gestora e pelas suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
6.7 A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em 
Direitos Creditórios originados pela Administradora, a Gestora  ou as suas respectivas partes 
relacionadas. 
 
6.8 Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora de forma discricionária busca 
perseguir, os cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas alterações, 
com a produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). 
  
6.9 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação 
como entidade de investimento não sejam observadas pela Gestora, de acordo com as normas 
do Conselho Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar 
a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
6.10 O disposto nos artigos anteriores não se aplica aos Cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
6.11 É vedado à Classe  aplicar recursos em Direitos Creditórios e em Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
6.12 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento da Classe prevista neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que a Administradora e a Gestora 
mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de comp leta eliminação da 
possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. É recomend ada aos investidores a leitura 
atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme descritos no 
item 10 do presente Anexo. 
 
6.13 O investimento nas Cotas não conta com garantia d os Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo 
de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
6.14 Conforme previsto nas “Regras e Procedimentos para o Exercício de Direito de 
Voto em Assembleias nº 02”, integrantes das diretrizes do Código de Administração de Recursos 
de Terceiros, da ANBIMA, A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM 
ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO 
 
31 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL 
POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS 
QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
6.14.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na 
página da Gestora na rede mundial de computadores , no seguinte endereço: 
www.stratacapital.com.br. 
 
7. DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
Características dos Direitos Creditórios 
 
7.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe serão representados por 
(i) os Termos de Emissão das Notas Comerciais e seus aditamentos, quando houver; (ii) os 
Contratos de Garantia e seus aditamentos, quando houver; (i ii) extratos emitidos pela central 
depositária ou pelo escriturador das Notas Comerciais, demonstrando a titularidade das Notas 
Comerciais, bem como todos os demais documentos suficientes à comprovação da existência, 
validade e titularidade dos Direitos Creditórios Adquiridos e à sua cobrança ou execução judicial 
ou extrajudicial  (“Documentos Comprobatórios ”), observado que também considerar -se-á 
Documento Comprobatório o documento original emitido com suporte analógico, ou aquele 
emitido a partir de caracteres criados em computador ou meio técnico equivalente, no qual 
conste assinatura do emitente e utilize certificado admitido pelas partes como válido ou aquele 
digitalizado e certificado nos termos da lei.  
7.1.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar 
com garantias reais e/ou fidejussórias, prestadas pelo próprio Devedor ou por terceiros, 
relacionados ou não com o Devedor. 
 
7.2 A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe será definitiva, irrevogável e 
irretratável e conferirá à Classe todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
 
7.3 O processo de originação e da política de concessão de crédito adotada pela 
Gestora quando da seleção dos Direitos Creditórios está descrito no Anexo IV. 
 
7.4 Os procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e 
não pagos estão descritos no Anexo V. 
 
7.5 O Fundo poderá investir em cotas de fundos de investimento administrador 
e/ou geridos pela Administradora ou empresa do grupo econômico, com a finalidade exclusiva 
de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo. 
 
 
32 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
7.6 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação necessária 
para o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, tais como o protesto, a cobrança ou a execução judicial, sendo capazes de 
comprovar a origem, a existência e a exigibilidade dos Direitos Creditórios Adquiridos, sem 
prejuízo da possibilidade de aquisição pela Classe de Direitos Creditórios não performados. 
 
7.7 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados, de forma 
individualizada e integral, pela Gestora previamente à respectiva Data de Aquisição. 
 
 
7.7.1 A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para  verificar a 
existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma 
prevista neste item 7. O prestador de serviço contratado pela Gestora será a central 
depositária, desde que não seja  parte relacionada à Gestora, ta l como definida pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
8.1 A Classe somente pode rá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora:  
 
(a) os Direitos Creditórios sejam devidos pelo Devedor;  
 
(b) o Direito Creditório não poderá estar vencido ou pendente de pagamento quando de 
sua aquisição;  
 
(c) os Direitos Creditórios devem estar registrados ou depositados em central depositária 
autorizada pela CVM Data de Aquisição; 
 
 
(d) o Devedor dos Direitos Creditórios não poderá estar, no momento da  aquisição dos 
Direitos Creditórios pelo Fundo, inadimplente em relação a outros Direitos Creditórios 
de titularidade do Fundo;  
 
(e) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá permitir o seu 
registro contábil; e 
 
(f) o Devedor não poderá estar, na Data de Aquisição, inadimplente perante o Fundo. 
 
 
33 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
8.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe  pretenda 
adquirir aos Critérios de Elegibilidade será verificado pela Gestora na respectiva Data de 
Aquisição. 
 
8.1.2 Observados os termos e condições do presente Anexo, a verificação 
pela Gestora do enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade 
será considerada como definitiva. 
 
8.2 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Adquirido com relação a 
qualquer Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua aquisição pela Classe, não 
obrigará a sua alienação pela Classe nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito 
de regresso contra os Prestadores de Serviços Essenciais ou os Demais Prestadores de Serviços. 
 
9. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
9.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio de 
transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada 
pelo BACEN na Conta da Classe, nos termos do artigo 52, III, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM nº 175/22.  
 
9.2 Todos os custos incorridos para a preservação d e direitos e prerrogativas ou a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira da Classe  serão de inteira responsabilidade da Classe e, 
consequentemente, dos Cotistas, não estando os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento 
de tais custos. 
 
9.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por quaisquer custos relacionados aos procedimentos 
no item  9.2 acima  que a Classe  venha a iniciar em face do Devedor, dos eventuais 
Coobrigados ou de terceiros, os quais deverão ser arcados pela Classe ou diretamente 
pelos Cotistas. 
 
9.2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pela Classe  ou 
pelos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela 
Classe, das medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de direitos e 
prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos 
e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe. 
 
 
34 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
10. FATORES DE RISCO 
 
10.1 O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles indicados 
neste item 10. Não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe 
e os Cotistas, não podendo os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços,  exceto caso tenham atuado com culpa ou dolo , ser responsabilizados por qualquer 
depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira d a Classe, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas 
quando da amortização ou do Resgate das suas Cotas, nos termos deste Anexo.  
 
10.1.1 Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do investimento 
nas Cotas e concorda em, ainda assim, realizá -lo, por meio da assinatura do termo de 
ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
10.2 Pagamento Condicionado das Cotas. As principais fontes de recursos da Classe 
para efetuar a amortização e o Resgate das Cotas decorrem do pagamento dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe. 
Portanto, os Cotistas somente receberão recursos, a título de amortização ou de Resgate das 
Cotas, se os resultados e o patrimônio da Classe assim permitirem. Após o recebimento d os 
recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros 
que integram a carteira da Classe e, se for o caso, depois de esgotados os meios cabíveis para a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos referidos ativos, a Classe  poderá não dispor de outros 
recursos para efetuar o pagamento da amortização ou do Resgate das Cotas aos Cotistas. 
 
10.3 Ausência de Garantia das Cotas. As aplicações realizadas nas Cotas não contam 
com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços , de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos 
(FGC). Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não prometem 
ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade em razão da aplicação nas Cotas. Os recursos 
para o pagamento da amortização e do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos 
resultados e do patrimônio da Classe, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é 
incerto. 
 
10.4 Risco de Crédito do Devedor. Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços não serão responsáveis pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos ou pela solvência do Devedor. A Classe somente procederá à amortização ou ao 
Resgate das Cotas na medida em que os recursos decorrentes dos Direitos Creditórios 
Adquiridos forem pagos pelo Devedor ou pelos eventuais Coobrigados . Caso, por qualquer 
motivo, o Devedor não efetue o pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos, será necessária 
a adoção de medidas extrajudiciais e judiciais para a recuperação dos Direitos Creditórios 
Adquiridos inadimplidos, nos termos da Política de Cobrança . Não há garantia de que tais 
medidas serão bem-sucedidas, podendo haver perdas patrimoniais para a Classe e os Cotistas. 
 
35 
 
JUR_SP - 51400954v8 - 14914002.532386 
 
10.5 Risco de Concentração em um único Devedor.  A Classe permite a aquisição de 
Direitos Creditórios de um único devedor, atendidos os requisitos estabelecidos no 
Regulamento e no Anexo. Assim, o inadimplemento do Devedor pode afetar o grupo como um 
todo e impactar adversamente a Classe. O risco da aplicação na Classe terá íntima relação com 
a concentração da carteira, sendo que, quanto maior for a concentração, maior será a chance 
de a Classe sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a rent abilidade das 
Cotas. O inadimplemento das obrigações assumidas por um único Devedor perante a Classe, 
poderá afetar de forma significativa a Classe e afetar negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
10.6 Insuficiência ou Ausência de Garantia dos Direitos Creditórios Adquiridos. Os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar com garantias reais ou 
fidejussórias, prestada pelo Devedor ou por terceiros , relacionados ou não com o Devedor . 
Havendo o inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos, o Devedor e os eventuais 
terceiros garantidores serão executados extrajudicial ou judicialmente. É possível, entre outros, 
que (a) o objeto da garantia não seja encontrado  ou tenha perecido; (b) a Classe não consiga 
alienar os bens e direitos decorrentes da excussão da garantia , tal alienação demore para 
ocorrer ou o valor obtido com a execução da garantia seja insuficiente para o pagamento dos 
Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos; ou (c) a excussão da garantia seja morosa ou a 
Classe não consiga executá-la. Em qualquer caso, os resultados e o patrimônio da Classe poderão 
ser afetado s negativamente. Ademais, a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios que não 
contem com qualquer garantia, real ou fidejussória. 
 
10.7 Cobrança Extrajudicial ou Judicial. No caso de inadimplemento dos Direitos 
Creditórios Adquiridos ou dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, 
não há garantia de que a  cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos atingirá os 
resultados almejados, o que poderá implicar perdas patrimoniais para a Classe e os Cotistas. 
Ainda, todos os custos incorridos para a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe 
serão de inteira responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de qualquer forma, 
obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos . Os Prestadores de Serviços 
Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão responsáveis por qualquer perda ou 
dano sofrido pela Classe ou pelos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não 
prosseguimento), pela Classe, das medidas extraju diciais o u judiciais necessárias à cobrança 
extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe. 
 
10.8 Inexistência de Mercado Secundário para a Negociação dos Direitos Creditórios. 
Não existe, no Brasil, mercado secundário ativo para a negociação dos Direitos  Creditórios. 
Portanto, caso, por qualquer motivo, seja necessária a alienação dos Direitos  Creditórios 