  
Página 1 de 83  
PARTE GERAL 
REGULAMENTO DO  
REASON X FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ/MF 55.051.705/0001-20  
 
PARTE GERAL 
 
O REASON X  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial, regido pelo presente Regulamento, seu Anexo e, ainda, pelas 
disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis, em especial a Resolução CMN 2.907, a 
Resolução CVM nº 175 e seu Anexo Normativo II. 
 
Antes de qualquer decisão de realizar investimento nesta estrutura, os potenciais investidores 
devem considerar cuidadosamente todas as informações disponíveis na parte geral deste 
Regulamento, seu Anexo, especialmente a seção de fatores de riscos, bem com o os demais 
documentos do Fundo e sua Classe, bem como documentos da oferta. 
 
As informações periódicas e eventuais serão divulgadas na página da Administradora na rede 
mundial de computadores (www.barudtvm.com), em lugar de destaque e disponível para acesso 
gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
CAPÍTULO I. CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO 
 
   Prestadores de Serviços Essenciais 
Administrador Fiduciário 
 
BARU DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , inscrita 
no CNPJ sob o nº 58.006.471/0001 -97, com 
sede na Cidade de Porto Alegre, Estado do 
Rio Grande do Sul, e filial em São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Gomes de 
Carvalho, nº 1507, 11º andar, Vila Olímpia, 
CEP 04547 -010, devidamente autorizada 
pela Comissão de Valores Mobiliários – 
CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores 
mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 
23.769, de 14 de agosto de 2025. 
Gestora 
 
BURITI INVESTIMENTOS  GESTORA DE 
RECURSOS LTDA. , inscrita no CNPJ sob o nº 
44.696.473/0001-40, com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de  São Paulo, na Rua Gomes de 
Carvalho, nº 1.507, 11º andar, Conjunto 112, CEP 
04.547-005, devidamente autorizada pela 
Comissão de Valores Mobiliários – CVM para o 
exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, conforme Ato 
Declaratório nº 20.002, de 26 de julho de 2022. 
 
Características Gerais  
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 2 de 83  
Categoria Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Regime de Classe(s) Classe Única 
Subclasses Sênior e Subordinada 
Regime de 
Responsabilidade do 
Fundo 
Responsabilidade Limitada 
Prazo de Duração Determinado, encerrando-se em 6 (seis) anos contados da 
primeira integralização de Cotas 
Exercício Social 31 de Dezembro 
 
CAPÍTULO II. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Artigo 1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento, Anexo 
e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração do Fundo, nos limites de suas responsabilidades 
regulamentares, observadas as competências de responsabilidade privativa da Gestora e demais 
prestadores de serviços do Fundo e da Classe, nos termos deste Regulamento, da Resolução CVM 
nº 175 e das demais regulamentações aplicáveis. 
 
Artigo 2. As obrigações da Administradora, na sua respectiva esfera de atuação, estão 
descritas na Resolução CVM nº 175, especialmente os artigos 82, 83, 104 e 106, bem como nos 
artigos 27, 30 e 31 do Anexo Normativo II. Não obstante, i ncluem-se, entre as obrigações da 
Administradora, dentre outras previstas na regulamentação, conforme aplicável: 
 
(a) Contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, observado, conforme permissão da regulamentação, as dispensas e 
possibilidade de acumulação de funções, os seguintes serviços:  
 
i. Tesouraria, controle e processamento dos ativos;  
ii. Escrituração das Cotas;  
iii. Auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM nº 175; 
iv. Registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo 
Banco Central do Brasil; 
v. Custódia, alcançando os serviços previstos na Seção IV, do Capítulo VIII do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
vi. Custódia de valores mobiliários, conforme aplicável; 
vii. Guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a 
qual pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
viii. Liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
 
(b) Diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
i. O registro de Cotistas;  
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 3 de 83  
ii. O livro de atas das Assembleias Gerais;  
iii. O livro ou lista de presença de Cotistas;  
iv. Os pareceres do auditor independente; e 
v. Os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo. 
 
(c) Solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado;  
 
(d) Pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável;  
 
(e) Elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas;  
 
(f) Manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e suas Classes de Cotas;  
 
(g) Manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações;  
 
(h) Monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  
 
(i) Exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo e 
suas Classes de Cotas, empregando o cuidado e a diligência que todo homem ativo 
e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com 
lealdade em relaçã o aos interesses dos Cotistas, do Fundo e de suas Classes, 
evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária com eles mantida, e 
respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser 
cometidas no exercício de suas atribuições; 
 
(j) Exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos decorrentes do 
patrimônio e das atividades da Classe de Cotas, ressalvado o que dispuser a política 
relativa ao exercício de direito de voto; e 
 
(k) Empregar, na defesa dos direitos do Cotista, a diligência exigida pelas 
circunstâncias, praticando todos os atos necessários para assegurá-los, e adotando 
as medidas judiciais, extrajudiciais e arbitrais cabíveis. 
 
(l) Transferir à classe de cotas qualquer benefício ou vantagem que possam alcançar 
em decorrência de sua condição, nos termos da regulamentação aplicável; 
 
(m) Sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 4 de 83  
e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, Gestora, 
Custodiante, Entidade Registradora, Consultoria Especializada e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe de Cotas, de outro; 
 
(n) Encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil – 
SCR, mensalmente, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que 
se referirem, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do 
Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores 
 
(o) Obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; 
 
(p) No que se refere às Classes que adquiram os precatórios federais previstos no inciso 
II do § 1º do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, monitorar e 
informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a 
depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo; 
 
(q) Fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do 
mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e seu respectivo 
valor;  
 
(r) Calcular e divulgar o valor da Cota e do patrimônio líquido das Classes e Subclasses 
abertas, conforme aplicável, em periodicidade compatível com o prazo entre o 
pedido de resgate e seu pagamento; 
 
(s) Enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM, na rede mundial de computadores, observado o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês a que se referirem as 
informações, observado o modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM nº 
175; 
 
(t) Encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em Cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema,  observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(u) Encaminhar demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações , 
evidenciando: 
 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 5 de 83  
i. os resultados da última verificação do lastro dos direitos 
creditórios realizado pelo Custodiante, nos termos do artigo 38 
do Anexo Normativo II, explicitando, dentre o universo analisado, 
a quantidade e a relevância dos créditos inexistentes porventura 
encontrados;  
ii. os resultados do registro dos direitos creditórios no que se refere 
à origem, existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a 
quantidade e a relevância dos créditos que não foram aceitos 
para registro;  
iii. o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou 
propositura de processo administrativo, judicial ou arbitral 
envolvendo a Classe de Cotas, bem como a indicação do 
percentual do patrimônio envolvido e em risco;  
iv. informações contidas no relatório trimestral da Gestora.  
 
(v) Observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(w) Cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; e 
 
(x) Cumprir com todas as demais disposições regulamentares aplicáveis às suas 
atividades, especialmente as previstas na Resolução CVM nº 175 e seu Anexo 
Normativo II, bem como no Código ANBIMA. 
 
Parágrafo 1º  A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de 
Cotas, que não estejam listados na alínea “a” acima, observado que, nesse caso:  
 
(a) A contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou 
aprovação em Assembleia de Cotistas; e  
 
(b) Caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
da Autarquia, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
Parágrafo 2º  Para fins de contratação do prestador de serviços mencionados no subitem 
“iv” da alínea “a” acima, destaca -se que a entidade registradora não pode ser parte 
relacionada com a Gestora ou com a Consultoria Especializada, caso esta seja contratada. 
 
Parágrafo 3º  A informação disposta no subitem “iii” da alínea “ V” pode: (a) ser dada de 
forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas ações judiciais e arbitrais 
assim justifiquem; ou (b) ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da Gestora, caso 
sua divulgação possa prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de 
Direitos Creditórios. 
 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 6 de 83  
Parágrafo 4º A Administradora diligenciará junto à Gestora para que esta cumpre  com o 
disposto no subitem “iv” da alínea “ V” acima, responsabilizando -se, assim, por notificar a 
Gestora e comunicar imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo 
estipulado. 
 
Parágrafo 5º  Esta Administradora sempre diligenciará para que os prestadores de serviços 
por ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios. 
 
Artigo 3. A Administradora contratará o serviço de registro dos Direitos Creditórios com 
Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil, salvo se tais Direitos 
Creditórios estiverem registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela 
CVM ou depositado em depositário central autorizado a funcionar  pela CVM ou pelo Banco 
Central do Brasil. 
 
Artigo 4. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento, Anexo e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, é o prestador de serviços essenciais do Fundo 
responsável pela gestão da Carteira, observadas as competências de responsabilidade privativa 
da Administradora, nos termos deste Regula mento, da Resolução CVM nº 175 e das demais 
regulamentações aplicáveis. 
 
Artigo 5. As obrigações da Gestora, na sua respectiva esfera de atuação, estão descritas na 
Resolução CVM nº 175, especialmente os artigos 84 à 94, 105 e 106, conforme aplicável, bem como 
nos artigos 27, 32 à 36 do Anexo Normativo II, conforme aplicável. Não obstante, incluem-se, entre 
as obrigações da Gestora, dentre outros deveres regulamentares, conforme aplicável: 
 
(a) Contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, observado, conforme permissão da regulamentação, as dispensas e 
possibilidade de acumulação de funções, os seguintes serviços:  
 
i. Intermediação de operações para a carteira de ativos; 
ii. Distribuição de cotas; 
iii. Consultoria de Investimentos; 
iv. Classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
v. Formador de mercado de classe fechada;  
vi. Cogestão da carteira de ativos. 
 
(b) Negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza; 
 
(c) Encaminhar para a Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis, subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo; 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 7 de 83  
 
(d) Observância dos limites de composição e concentração de Carteira, Condições 
de Cessão, Critérios de Elegibilidade e de concentração em fatores de risco, 
conforme estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável; 
 
(e) Realizar as comunicações de desenquadramento para a CVM e para a 
Administradora, com as justificativas e plano de ação, bem como as 
comunicações de reenquadramento, tão logo ocorrido; 
 
(f) Exercer o direito de voto decorrente de Ativos detidos pelo Fundo, conforme 
aplicável, realizando todas as ações necessárias para tal exercício; 
 
(g) Informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por este contratado;  
 
(h) Providenciar a elaboração do material de divulgação para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
(i) Diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações;  
 
(j) Estruturar o Fundo;  
 
(k) Executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a Carteira, o que inclui, no mínimo: (i) verificar o 
enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; e (ii) avaliar a aderência do risco 
de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política de Investimento; 
 
(l) Registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá-
los ao Custodiante ou para a Administradora, conforme o caso; 
 
(m) Na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da Carteira de 
Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(n) Efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios;  
 
(o) Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos no Regulamento, 
monitorar: (i) os Índices de Subordinação; (ii) a adimplência da Carteira de 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 8 de 83  
Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, 
diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado 
que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas no 
Regulamento e na regulamentação aplicável; e (iii) a taxa de retorno dos 
Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, prépagamentos e 
inadimplência; 
 
(p) Verificar a possibilidade de ineficácia da cessão em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no 
patrimônio do Fundo, assim como dar ciência do risco, caso existente, no Termo 
de Adesão e Ciência de Risco e no material de divulgação  do Fundo, caso 
existente; 
 
(q) Verificar, no âmbito de suas diligências relacionadas à aquisição de Direitos 
Creditórios, a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e títulos 
representativos de crédito, nos termos da alínea “a” do inciso XII do artigo 2º do 
Anexo Normativo II; 
 
(r) Encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referir, relatório contendo os requisitos dispostos no § 
3º do artigo 27 do Anexo Normativo II; 
 
(s) Observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(t) Cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; 
 
(u) Cumprir com todas as demais disposições regulamentares aplicáveis às suas 
atividades, especialmente as previstas na Resolução CVM nº 175 e seu Anexo 
Normativo II, bem como no Código ANBIMA; e 
 
(v) Conforme estabelecido no Regulamento e no Anexo: 
 
(i) indicar escritório(s) e/ou profissional(is) (“Assessores Legais”), para a emissão, 
a revisão ou a revisão anual dos pareceres legais a serem emitidos a respeito de 
cada um dos ativos judiciais adquiridos pela Classe (“Pareceres Legais”); 
(ii) indicar escritório(s) e/ou profissional(is) para conduzir cada um dos ativos 
judiciais (“Ações Judiciais”) adquiridos (tais escritório(s) e/ou profissional(is) os 
“Escritórios de Advocacia”; 
(iii) monitorar e coordenar os trabalhos a serem desenvolvidos pelos Assessores 
Legais e pelos Escritórios de Advocacia na condução das Ações Judiciais, bem 
como de quaisquer outras demandas judiciais relacionadas a elas que possam 
impactar os Direitos Creditórios; 
(iv) imediatamente tomar ou fazer com que os Assessores Legais e os Escritórios 
de Advocacia tomem as medidas necessárias no âmbito das Ações Judiciais para 
resguardar os interesses da Classe ou, ainda, para que adotem as providências  
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 9 de 83  
necessárias para a cobrança de quaisquer Direitos Creditórios adquiridos pela 
Classe; 
(v) solicitar aos Assessores Legais e aos Escritórios de Advocacia, sempre que 
necessário, os Pareceres Legais e/ou relatórios descrevendo (a) as ocorrências 
havidas no andamento das Ações Judiciais, (b) as chances de êxito das Ações 
Judiciais, (c) o valor estimado dos Direitos Creditórios, entre outros pedidos; 
(vi) com base nos Pareceres Legais mencionados no item (e) acima e no Relatório 
de Auditoria, avaliar os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe e, após 
tal aquisição, na reavaliação anual ou sempre que houver decisões relevantes no 
âmbito das Ações Judiciais relacionadas aos Direitos Creditórios, nas chances de 
êxito das Ações Judiciais e; 
(vii) enviar a Administradora e ao Custodiante os Pareceres Legais relativos aos 
Direitos Creditórios, toda vez que tais documentos forem emitidos, atualizados 
e/ou revisados, no prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis contados de sua emissão, 
atualização e/ou revisão; 
 
(w) fornecer a qualquer Cotista, mediante solicitação (cuja solicitação pode ser feita 
no máximo anualmente) um breve resumo de quaisquer Questões ESG que a 
Gestora tenha conhecimento desde o último resumo, e como a Gestora tratou, ou 
pretende tratar, essas questões. Não obstante, a Gestora poderá limitar, reter ou 
adiar a divulgação de uma Questão ESG específica se entender, de boa -fé, que 
tal divulgação não seria permitida pela lei ou contrato aplicável; 
 
(x) dentro do prazo de 5 (cinco) Dias Úteis a contados de cada Cessão de Direitos 
Creditórios, notificar o tribunal competente e o devedor da Cessão de Direitos 
Creditórios e realizar todas as medidas que são necessárias para a formalização 
da titularidade da Classe sobre os Direitos Creditórios perante tais partes; 
 
(y) monitorar a performance da Classe, a forma que as Cotas são valoradas e a 
evolução do valor dos Ativos da Classe; 
 
(z) monitorar o Índice de Subordinação e a Alocação Mínima em Direitos Creditórios; 
e 
 
(aa)  receber e verificar, anteriormente a cessão à Classe, os Documentos 
Comprobatórios e o lastro dos Direitos Creditórios. 
 
Artigo 6. A Gestora poderá contratar, ainda, serviços de agente de cobrança  e/ou consultoria 
especializada, bem como outros serviços em benefício do Fundo, que não estejam listados nos item 
“a” acima, desde que: (a) a contratação não ocorr a em nome do Fundo, salvo previsão neste 
Regulamento ou aprovação em  Assembleia de Cotistas ; ou (b)  caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM  ou o serviço prestado ao 
Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM. 
 
Parágrafo Único. Sem prejuízo da possibilidade de contratação de outros tipos de 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 10 de 83  
prestadores de serviço para a função, a contratação da consultoria especializada pode 
englobar sua atuação como agente de cobrança. 
 
Artigo 7. É vedado à qualquer prestador de serviços do Fundo receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou 
não seja conta -vinculada do Fundo  caso a Classe não seja destinada exclusivamente para 
investidores profissionais. 
 
Artigo 8. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor  da 
Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, que 
devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
Parágrafo Único   A vedação acima é inaplicável no âmbito de emissões de valores 
mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que 
são representados por um agente de garantia. 
 
Artigo 9. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil, destaca-se que a responsabilidade dos 
prestadores de serviços do Fundo, perante o condomínio e entre si, estará limitada ao 
cumprimento dos deveres particulares de cada um, sem solidariedade.  
 
Artigo 10. Adicionalmente ao disposto acima, cumpre destacar que a responsabilidade dos 
prestadores de serviços do Fundo é de meio, ou seja, não há responsabilidade pelo não 
atingimento de parâmetros de rentabilidade ou qualquer outro referencial previsto neste 
Regulamento, Anexo e demais documentos do Fundo, da Classe e de sua oferta, sendo a obrigação 
dos prestadores de serviços atuar com probidade e empregando os melhores esforços em suas 
atividades. Não há assim, qualquer garantia e/ou promessa de garantia pela Administradora e/ou 
pela Gestora sobre qualquer rentabilidade e/ou projeção do Fundo e/ou da Classe. 
 
Artigo 11. O Fundo pagará ao Administrador  e à Gestora, conforme definid o no Anexo , 
respectivamente, uma Taxa de Administração e uma Taxa de Gestão, as quais serão calculadas 
conforme descrição do Anexo e dos respectivos Suplementos, caso aplicável. 
 
Artigo 12. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de administração, 
performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a classes 
investidoras, nos termos do inciso XVII do artigo 117 da Resolução CVM nº 175 , o valor das 
correspondentes parcelas das Taxas de administração ou da Taxa de Gestão deve ser subtraído 
e limitado aos valores destinados pela classe investida ao provisionamento ou pagamento das 
despesas com as referidas taxas.  
 
Artigo 13. A Administradora e/ou a Gestora podem renunciar à administração ou a gestão do 
Fundo, respectivamente, desde que a Administradora convoque, no mesmo ato, Assembleia de 
Cotistas, a se realizar em 15 (quinze) dias contados da convocação, para decidir sobre sua 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 11 de 83  
substituição ou sobre a liquidação do  Fundo, sendo facultada a convocação da Assembleia de 
Cotistas a cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Parágrafo 1º No caso de renúncia, o prestador de serviço essencial deve permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo 
de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
Parágrafo 2º Caso o prestador de serviço essencial que renunciou não seja substituído 
dentro do prazo acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da regulamentação 
aplicável e deste Regulamento, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções 
até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo 
na CVM. 
 
Parágrafo 3º O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a 
Administradora de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição 
por força de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 14  Adicionalmente ao acima, a Administradora e/ou a Gestora poderão ser : (a)  
destituídas por deliberação em Assembleia de Cotistas; ou (b) descredenciamento, sendo que 
neste último caso, a Administradora deverá seguir o mesmo rito disposto acima.  
 
Parágrafo 1º No caso de descredenciamento de prestador de serviço essencial, a 
Superintendência da CVM competente pode nomear administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de Cotistas de que 
trata este artigo. 
 
Parágrafo 2º Caso o prestador de serviço essencial que foi descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia de Cotistas , o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da 
regulamentação aplicável e deste Regulamento, devendo a Gestora permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Artigo 15. A remuneração da Administradora e d a Gestora serão preservadas pelo tempo 
completo de suas respectivas atuações  independente da motivação de eventual substituição, 
resilição, rescisão, renúncia e/ou destituição, devendo ser pagas normalmente até a finalização do 
vínculo efetivamente.  
 
Artigo 16. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora e/ou a 
Gestora substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação exigida pela 
regulamentação aplicável, nos termos do artigo 130 da Resolução CVM nº 175, em até 15 (quinze) 
dias contados da efetivação da alteração. 
 
CAPÍTULO III. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DE ATIVOS 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 12 de 83  
 
Artigo 17. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do 
valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira 
da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades, sendo que as Cotas serão valorizadas todo dia 
útil conforme disposto neste Regulamento, no Anexo e nos respectivos Suplementos, conformidade 
Manual de Marcação a Mercado da Administradora. 
 
Parágrafo Único  A classificação das operações com Direitos Creditórios, para efeitos 
contábeis, bem como cálculo de provisão para perdas, seguirá o disposto na Instrução CVM 
n° 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada e o Manual de PDD da Administradora. 
 
Artigo 18. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais 
do Fundo e de sua Classe, de informações que abranjam, no mínimo: (a) o montante, a natureza 
e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da Carteira da Classe; (b) o mercado dos Ativos, 
segregados por tipo de Ativo, e; (c) os parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
CAPÍTULO IV. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
Artigo 19.  Quaisquer assuntos de interesse dos Cotistas de todas as classes e subclasses exigem 
a convocação de Assembleia Geral de Cotistas. Compete privativamente à Assembleia de Cotistas 
deliberar sobre as matérias previstas na regulamentação em vigor, notadamente no artigo 70 da 
Resolução CVM nº 175. 
 
Artigo 20. Caso o Fundo possua ou venha a possuir Classes de Cotas e os Cotistas de 
determinada Classe deliberem pela substituição de Prestador de Serviços Essenciais, tal Classe 
deve ser cindida do Fundo. 
  
Artigo 21. Anualmente, a Assembleia Especial de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da Classe de cotas, assim como a Assembleia Geral de Cotistas deve 
deliberar sobre as demonstrações contábeis do Fundo, no prazo previsto nas regras específicas 
de cada categoria de Fundo de investimento. 
 
Parágrafo 1º A Assembleia de Cotistas, nesses casos, somente podem ser realizadas, no 
mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente, conforme 
aplicável. 
 
Parágrafo 2º A Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido no parágrafo 1º acima. 
 
Parágrafo 3º As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia de 
Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 13 de 83  
Artigo 22. A Convocação da Assembleia de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista da 
Classe convocada e disponibilizada nas páginas da Administradora, Gestora e, caso a distribuição 
de Cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores,  em regra, 
com antecedência mínima de 10 (dez) dias, no mínimo, contados da data da realização da 
Assembleia de Cotistas, observadas, ainda as regras especiais de prazo dispostas no parágrafo 
1º abaixo. 
 
Parágrafo 1º No caso de existência de distribuição por conta e ordem, os prazos 
mencionados acima serão de: (a) 17 (dezessete) dias de antecedência da realização da 
Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por via física; e (b) 15 (quinze) dias de 
antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por 
meio eletrônico. 
 
Parágrafo 2º A convocação da Assembleia de Cotistas deve:  
 
(a) Enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem 
deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais que 
haja matéria que dependa de deliberação da Assembleia de Cotistas; 
(b) Constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia  de 
Cotistas ser parcial ou exclusivamente eletrônica;  
(c) Indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode 
acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas; e 
(d) Quando a participação do Cotista se der por meio de sistema eletrônico, a 
convocação conterá as informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, 
incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização 
do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial 
ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
Parágrafo 3º As informações requeridas na convocação, conforme dispostas acima, podem 
ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
Parágrafo 4º A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Artigo 23. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de Cotistas 
que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a 
qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, 
da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
Parágrafo 1º O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida 
para a Administrador, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 14 de 83  
recebimento, convocar a Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo 2º Nos casos previstos neste artigo, resta estabelecido que os custos com a 
convocação e a realização da Assembleia de Cotistas serão suportados pelo requerente, 
salvo se a Assembleia de Cotistas deliberar em contrário. 
 
Artigo 24. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas 
e possui como quórum de votação, em regra, o da maioria de votos dos presentes, cabendo a cada 
Cota um voto. 
 
Parágrafo 1º Não obstante o acima e o disposto no Capítulo XIII do Anexo as deliberações 
relativas às matérias elencadas abaixo serão tomadas, em primeira convocação ou em 
segunda convocação, pelos votos dos titulares da maioria das cotas em circulação, em sede 
Assembleia Geral de Cotistas ou de Assembleia Especial de Cotistas, conforme o caso: 
 
(a) aprovação das demonstrações contábeis do Fundo; 
(b) alteração da Parte Geral deste Regulamento; 
(c) substituição ou remoção do Prestador de Serviços Essenciais do Fundo, 
ressalvada a possibilidade prevista no art. 70, parágrafo 1º, da Parte Geral da 
Resolução CVM nº 175; 
(d) alterações nos quóruns de deliberação definidos na Parte Geral deste 
Regulamento; 
(e) cobrança de taxas e encargos pelo Administrador, de qualquer natureza, que 
não estejam expressamente previstos neste Regulamento; 
(f) liquidação do Fundo; 
(g) plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; e 
(h) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
Parágrafo 2º Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
Parágrafo 3º No caso de representação do Cotista por procuração, deverá o procurador 
possuir mandato com poderes específicos para a representação do Cotista em Assembleia 
de Cotistas, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
Parágrafo 4º Não podem votar nas Assembleias de Cotistas:  
 
(a) O prestador de serviço, essencial ou não; 
(b) Os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
(c) Partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
(d) O Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 15 de 83  
no que se refere à matéria em votação; e 
(e) O Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de 
bens de sua propriedade. 
 
Parágrafo 5º Não se aplica a vedação acima disposta nos seguintes casos: 
 
(a) Quando os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, 
na Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos 
incisos “a” a “e” do parágrafo 4º acima; ou 
(b) Quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do 
Fundo, da mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida pelo Cotista, seja específi ca ou genérica, e 
arquivada pela Administradora. 
 
Parágrafo 6º É dever do Cotista, previamente ao início das deliberações em sede de 
Assembleia de Cotistas, declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de 
voto. 
 
Artigo 25. A Assembleia de Cotistas poderá ocorrer de forma presencial, eletrônica, híbrida e 
por intermédio de consulta formal. Em todos os casos, os elementos mínimos de convocação e 
demais regras devem ser observados integralmente.  
 
Parágrafo 1º Adicionalmente ao acima, nos casos em que seja realizada a consulta formal 
aos Cotistas, sem a necessidade de reunião de Cotistas, formalizado em carta, telegrama, 
correio eletrônico (e-mail) dirigido pela Administradora a cada Cotista, conforme dados de 
contato contidos no Boletim de Subscrição ou, se alterado, conforme informado em 
documento posterior firmado pelo Cotista e encaminhado à Administradora, cuja resposta 
deverá ser enviada em prazo a ser estipulado na consulta formal, observados os prazos 
mínimos aplicáveis às convocações previstos neste Regulamento. Da consulta deverão 
constar todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, nos 
termos da regulamentação aplicável, deste Regulamento e das orientações da CVM.  
 
Parágrafo 2º Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo 
mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
Parágrafo 3º No caso de existência de distribuição por conta e ordem, os prazos 
mencionados no parágrafo 2º acima serão de: (a) 17 (dezessete) dias de antecedência da 
realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por via física; e (b) 15 
(quinze) dias de antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a 
convocação se der por meio eletrônico. 
 
Artigo 26. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 16 de 83  
Cotistas da respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização 
da Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 27. O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia de Cotistas, 
sempre que tal alteração decorrer:  
  
(a) Exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as Cotas do Fundo 
sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM;  
(b) For necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de 
prestadores de serviços da Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou  
(c)  Envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
Parágrafo Único As alterações nos itens “a” e “b” acima devem ser comunicadas aos Cotista 
no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido implementadas e 
as alterações do item “”c” deve ser, por sua vez, comunicada aos Cotistas imediatamente. 
 
CAPÍTULO V. ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE 
 
Artigo 28. Constituem encargos do Fundo  e da Classe , além da Taxa de Administração e da 
Taxa de Gestão prevista neste Regulamento e no Anexo , que l he podem ser debitadas 
diretamente: 
 
ENCARGOS 
a) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
b) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM Nº 175 e seus Anexos 
Normativos; 
c) Despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
e) Emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
f) Despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
g) Honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, 
se for o caso; 
h) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
Carteira, assim como a parcela de prejuízos da Carteira não coberta por apólices de 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 17 de 83  
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
i) Despesas relacionadas ao exercício do direito de voto de Ativos do Fundo; 
j) Despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
k) Despesas inerentes à à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação; 
l) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
Carteira; 
m) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da Carteira de 
Ativos, caso aplicável; 
n) No caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: (i) distribuição 
primária de cotas; e (ii) admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
o) Royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição 
que detém os direitos sobre o índice; 
p) Montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Performance ou Gestão, observado o disposto 
no artigo 99 da Resolução CVM nº 175; 
q) Taxa máxima de distribuição; 
r) Despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
s) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de Cotas; 
t) Despesas com a contratação de agência classificadora de risco de crédito,  se 
houver; 
u) Despesas com Conselhos Consultivos e Comitês tão somente quando constituído 
com o objetivo de fiscalizar ou supervisionar as atividades exercidas por prestador de 
serviços essencial; 
v) Taxa de Performance; 
w) Taxa  Máxima de Custódia; 
x) Despesas com registro de Direitos Creditórios; 
y) Remuneração da Consultoria Especializada; 
z) Remuneração do Agente de Cobrança; 
aa) Despesas com garantias do Fundo;  
bb) Despesas com intermediação das operações do Fundo; 
cc) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária 
dos Direitos Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme 
aplicável; 
dd) despesas com a contratação de atividades relacionadas à verificação de lastro, 
incluindo a remuneração de escritório de advocacia prevista no Artigo 30, Parágrafo 
1º abaixo; 
ee) contribuição anual devida às centrais depositárias ou à entidade do mercado de 
balcão organizado em que a Classe tenha suas Cotas registradas para custódia 
eletrônica, se for o caso; e 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 18 de 83  
ff) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses 
dos Cotistas, quando aplicável. 
 
Parágrafo Único  A despesa mencionada no item “u” acima somente é considerada como 
encargo do Fundo  e/ou da Classe  com a condição estipulada, sendo que Conselhos 
Consultivos e Comitês constituídos por iniciativa de prestador de serviço essencial, não são 
considerados como encargos do Fundo, podendo, no entanto, os respectivos membros serem 
remunerados com parcela da Taxa de Administração ou Gestão, conforme o caso.  
 
Artigo 29. Quaisquer despesas não previstas no Artigo acima como encargos do Fundo e/ou da 
Classe devem correr por conta do prestador de serviço essencial que a tiver contratado. 
 
Artigo 30. O valor agregado dos Encargos da Classe não deverá exceder o valor de R$ 
250.000,00 (duzentos cinquenta mil reais) por ano (“ Limite Anual dos Encargos”), a menos que 
seja aprovado pela Assembleia Especial de Cotistas da Classe. As despesas e remunerações pagas 
para prestadores de serviços relacionados às operações da Classe (e não investimentos), quais 
sejam a Taxa de Administração, a Taxa de Gestão, a Taxa Máxima de Custódia, as despesas com 
auditoria, as despesas com classificação de risco e as despesas com taxas da CVM e da ANBIMA, 
não estão sujeitas ao Limite Anual dos Encargos. Caso, ao final de cada exercício social do Período 
de Investimento, não tenham sido apresentados à Classe Direitos Creditórios que atendessem aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão que, no agregado, tivessem um Preço de 
Compra de, no mínimo, R$ 20.000.000,00 (vinte milhões de reais) durante tal exercício social, 
então, imediatamente, o Cotista titular das Cotas Seniores poderá deliberar pelo encerramento 
do Período de  Investimento e o Cotista titular das Cotas Subordinadas se tornará responsável 
pelo pagamento detodas as despesas futuras da Cl asse, incluindo, mas não se limitando a, 
Encargos, Taxa de  Administração, a Taxa de Gestão, a Taxa Máxima de Custódia e a 
remuneração prevista no parágrafo abaixo. 
 
Parágrafo 1º. A remuneração do(s) escritório(s) de advocacia responsável(is) por auxiliar 
a Gestora com relação aos Procedimentos de Auditoria relativos aos Direitos Creditórios 
estará limitada ao valor anual de R$ 250.000,00 (duzentos e cinquenta mil reais), desde 
que o Preço de Aquisição Total referente à aquisição dos Direitos Creditórios, no agregado, 
em determinado exercício social, alcance ao menos o montante de R$ 15.000.000,00 (quinze 
milhões de reais), observado que caso o Preço de Aquisição Total referente à aquisição dos 
Direitos Creditórios, no agregado, em determinado exercício social, seja inferior ao montante 
de R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais), a remuneração prevista nesta Cláusula será 
reduzida proporcionalmente ao Preço de Aquisição Total referente à aquisição dos Direitos 
Creditórios no respectivo exercício social. 
 
Parágrafo 2º. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todas as 
referências à classe única de  Cotas neste Capítulo serão entendidas como referências ao 
Fundo, incluindo todos os encargos da  classe, bem como o Limite Anual dos Encargos, 
respeitada a ordem de alocação de recursos do presente Regulamento e do Anexo. 
 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 19 de 83  
Artigo 31. Sem prejuízo do disposto no Artigo 41 do Anexo, caso a Classe não possua 
recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes para a adoção e manutenção, direta 
ou indireta, dos procedimentos  judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe e à defesa dos direitos, 
interesses e prerrogativas da Classe, a maioria dos titulares das Cotas, reunidos em Assembleia 
Especial de Cotistas, poderá aprovar o aporte  de recursos à Classe, por meio da integralização 
de novas Cotas, a ser realizada por todos os titulares das Cotas para assegurar, se for o caso, a 
adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos. 
 
Parágrafo 1º Todos os custos e despesas referidos neste artigo, inclusive para salvaguarda 
de direitos e  prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de 
Direitos Creditórios, serão  de inteira responsabilidade da Classe, não estando a 
Administradora, a Gestora, os Cedentes, os Devedores, o Custodiante e quaisquer de suas 
respectivas pessoas controladoras, sociedades por  estes direta ou indiretamente 
controladas, a estes coligadas ou outras sociedades sob controle comum,  em conjunto ou 
isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos  
procedimentos referidos neste artigo. 
 
Parágrafo 2º A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem 
da Classe, nos termos  deste artigo, deverá ser previamente aprovada pelos titulares da 
maioria das Cotas reunidos na  Assembleia Especial de Cotistas. Caso a realização das 
referidas despesas ou a assunção de obrigações seja aprovada na forma deste Capítulo, os 
Cotistas deverão definir na referida Assembleia  Especial de Cotistas o cronograma de 
integralização das novas Cotas, as quais deverão ser  integralizadas pelos titulares das 
Cotas, em moeda corrente nacional, na medida em que os recursos se façam necessários à 
realização dos procedimentos deliberados na referida Assembleia Especial de  Cotistas, 
sendo vedada qualquer forma de compensação pelos Cotistas. 
 
Parágrafo 3º Na hipótese do caput, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada 
ou mantida pela Administradora antes do recebimento integral do adiantamento a que se 
refere este artigo e da assunção pelos titulares das Cotas do compromisso de prover, na 
proporção de seus respectivos créditos, os recursos necessários ao pagamento de verba de 
sucumbência a que a Classe venha a ser eventualmente condenada. 
 
Parágrafo 4º A Administradora, a Gestora e o Custodiante , seus administradores, 
empregados e demais prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de 
qualquer natureza, sofridos pela Classe e pelos titulares das Cotas em decorrência da não 
propositura (ou prosseguimento) de medidas  judiciais ou extrajudiciais necessárias à 
salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, caso  os referidos Cotistas não 
aportem os recursos suficientes para tanto, na forma prevista acima. 
 
Parágrafo 5º Todos os valores aportados pelos Cotistas à Classe, nos termos deste artigo, 
deverão ser realizados em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer 
taxas, impostos, contribuições ou encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 20 de 83  
incidir sobre tais pagamentos, incluindo as  despesas decorrentes de tributos ou de 
contribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, independentemente de quem 
seja o contribuinte, de forma que a Classe receba as verbas devidas  pelos seus valores 
integrais, acrescidos dos montantes necessários para que o mesmo possa honrar  
integralmente suas obrigações, nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto 
ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação pelos Cotistas. 
 
CAPÍTULO VI. EXERCÍCIO SOCIAL 
 
Artigo 32. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano -calendário, 
encerrando-se sempre no último dia de  dezembro, quando de vem ser levantadas as 
demonstrações contábeis do Fundo e, se houver, de suas Classes de Cotas, todas relativas ao 
mesmo período findo. 
 
Artigo 33. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas deverão ser  
segregadas entre si, assim como das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora. 
 
Artigo 34. As demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe estão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM, incluindo a Instrução CVM 489 e serão auditadas por auditor 
independente registrado na CVM. 
 
Parágrafo Único  No caso de Fundo e/ou Classe em funcionamento há menos de 90 
(noventa) dias, não será obrigatória a auditoria referenciada acima. 
 
CAPÍTULO VII. FATO RELEVANTE 
 
Artigo 35. A Administradora divulgará qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo, da Classe ou aos Ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços in formar 
imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
Parágrafo 1º Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável 
no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter 
Cotas. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo  e a Classe, são exemplos de 
fatos relevantes os seguintes: (a) a alteração da classificação de risco das Cotas, se houver; 
(b) a mudança ou a substituição da Gestora ou do Custodiante; (c) a ocorrência de eventos 
que afetem ou possam afetar os critérios de composição e os limites de  diversificação da 
carteira do Fundo  e da Classe , bem como o comportamento da carteira de Direitos  
Creditórios cedidos, no que se refere ao histórico de pagamentos; e (d) a ocorrência de  
atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas. 
 
Parágrafo 2º Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, 
da Classe ou aos Ativos da Carteira deve ser: 
 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 21 de 83  
(a) Comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada;  
(b) Informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso;  
(c) Divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e  
(d) Mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
Parágrafo 3º Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a 
Gestora e a Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco 
interesse legítimo do Fundo, da Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII. FATORES DE RISCOS 
 
Artigo 36. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
abaixo descritos, responsabilizando-se pelo seu investimento no Fundo. Neste sentido, ressalta-se 
que não obstante o emprego pela Administradora e pela Gestora de plena diligência e da boa 
prática de administração e gestão do Fundo, da estrita observância da política de investimento 
definida neste Regulamento, das regras legais e regulamentares aplicáveis à sua administração 
e gestão, o Fundo estará sujeito aos ris cos inerentes aos bens e direitos integrantes de sua 
Carteira, além dos fatores de risco identificados abaixo , sendo sempre importante analisar os 
fatores de risco do Fundo com os da respectiva Classe. 
 
Riscos de Crédito 
 
Risco de crédito relativo aos Direitos Creditórios . Caso aplicável, nos processos de execução 
sujeitos às regras de execução contra a Fazenda Pública, os Direitos Creditórios deverão ser 
amortizados pela entidade de Direito Público anualmente conforme o artigo 78 do Ato das 
Disposições Constitucionais Transitórias, acrescentado pela Emenda Constitucional nº 30/00. Desta 
forma, a realização dos Direitos Creditórios depende do adimplemento da entidade de Direito 
Público do efetivo pagamento dos valores devidos, reajustados e com a aplicação dos juros 
previstos, inexistindo qualquer garantia ou certeza de que o pagamento será efetuado ou, caso o 
seja, de que será realizado nos prazos e nos valores avençados. Dessa forma, na hipótese de 
inadimplência, total ou parcial, por parte da entidade de Direito Público no pagamento dos Direitos 
Creditórios, poderá haver impacto do não pagamento dos valores correspondentes aos referidos 
Direitos Creditórios, proporcionando prejuízos à Classe e, consequentemente, aos seus Cotistas. 
 
Nos processos de execução sujeitos às regras de execução contra a Fazenda Pública, o artigo 100, 
parágrafo 1º, da Constituição Federal, obriga a inclusão, no orçamento das entidades de Direito 
Público, de verba necessária ao pagamento de seus débitos oriundos de sentenças transitadas em 
julgado, constantes de precatórios judiciários apresentados até 1º de julho, fazendo-se o pagamento 
até o final do exercício seguinte. 
 
Desta forma, caso a entidade de Direito Público não tenha efetuado a devida inclusão em seu 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 22 de 83  
orçamento de verbas relativas aos Direitos Creditórios originados de precatórios judiciais, poderá 
ocorrer a inadimplência ou o atraso da Entidade de Direito Público no pagamento dos Direitos 
Creditórios, proporcionando prejuízos ao Fundo e à Classe e, consequentemente, aos seus Cotistas. 
 
Apesar das regras disciplinadas para pagamento de precatórios judiciais previstas na Constituição 
Federal, não existe óbice para que a entidade de Direito Público faça o pagamento antecipado. O 
não-pagamento de valores referentes aos Direitos Creditórios n os prazos e nos valores 
originalmente previstos poderá afetar, negativamente, o desempenho da Classe e o investimento 
realizado pelos Cotistas. 
Nos processos de execução sujeitos às regras de execução comum, inexiste qualquer garantia ou 
certeza de que o pagamento será efetuado ou, caso o seja, de que será realizado nos prazos e nos 
valores avençados. Dessa forma, na hipótese de inadimplência, tot al ou parcial, por parte do 
respectivo devedor no pagamento dos Direitos Creditórios, proporcionando prejuízos ao Fundo e à 
Classe e, consequentemente, aos seus Cotistas. 
 
Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros de Liquidez . Decorre da capacidade de 
pagamento dos Devedores e/ou emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez e/ou das contrapartes 
da Classe em operações com tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam 
comprometer a capacidade de pagamento, bem co mo alterações nas condições financeiras dos 
emissores dos referidos Ativos Financeiros de Liquidez e/ou na percepção do mercado acerca de 
tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos significativos aos preços e 
liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez emitidos por esses emissores, provocando perdas para 
a Classe e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade e/ou disposição de pagamento de 
qualquer dos emissores dos Ati vos Financeiros de Liquidez ou das contrapartes nas operações 
integrantes da Carteira acarretará perdas para a Classe, podendo este, inclusive, incorrer em custos 
com o fim de recuperar os seus créditos. 
 
Riscos de invalidade ou ineficácia da cessão de Direitos Creditórios. A cessão de crédito pode 
ser invalidada ou tornar-se ineficaz por decisão judicial e/ou administrativa. Assim, a Classe poderá 
incorrer no risco de os Direitos Creditórios integrantes da Carteira serem alcançados por obrigações 
assumidas pelo Cedente e/ou por um Devedor, os recursos decorrentes de seus pagamentos serem 
bloqueados e/ou redirecionados para pagamentos de outras dívidas por obrigações do Cedente 
e/ou de um Devedor, inclusive em decorrência de pedidos de intervenção, recuperação judicial, 
recuperação extrajudicial, falência, liquidação extrajudicial ou regimes especiais, conforme o caso, 
do Cedente e/ou de um Devedor, ou em outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe poderão ainda ser afetados e ter seu 
pagamento prejudicado caso venham a ser propostos ou requeridos pedidos de recuperação 
judicial, de falência, de liquidação ou de procedimentos de natureza similar co ntra os Devedores 
ou, quando houver coobrigação, os Cedentes. Os principais eventos que podem afetar consumar 
tais riscos consistem: (i) na revogação da cessão dos Direitos Creditórios à Classe na hipótese de 
falência dos respectivos Cedentes; (ii) na existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, 
constituídas antes da sua cessão à Classe e omitidas por seus respectivos Cedentes ou Devedores; 
(iii) na penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios; (iv) na 
verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticadas pelos 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 23 de 83  
Cedentes de tais Direitos Creditórios; e/ou (v) na possibilidade de pagamento de apenas parte do 
valor dos Direitos Creditórios, e em condições diferentes das originalmente pactuadas, em caso de 
recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou liquidação dos Devedores. 
 
Riscos de Medidas Legislativas relacionadas aos Direitos Creditórios . Não há nenhuma 
garantia que a Constituição Federal não será alterada por meio de Emenda Constitucional para 
mudar a forma e as condições de pagamento de precatórios, inclusive para adiar ou antecipar seu 
pagamento. Algumas emendas já foram aprovadas no passado, inclusive (i) Emenda Constitucional 
30/00, que permitiu o adiamento de pagamentos relativos às obrigações judiciais dos Estados pelo 
valor real, em moeda corrente, acrescido de "ju ros legais", em parcelas anuais iguais e sucessivas 
dentro de um período máximo de até 10 anos, e (ii) Emenda Constitucional 62/09, que prevê um 
regime especial de pagamento para alguns estados e municípios, consistente na vinculação de um 
percentual fixo da receita primária total para o pagamento de obrigações judiciais, seguindo o 
calendário e as regras estabelecidas em cada obrigação. Este regime foi declarado inconstitucional. 
Foram consideradas válidas compensações, leilões e pagamentos à vista por ord em crescente de 
crédito desde que realizados até 25 de março de 2015, data a partir da qual os precatórios não 
poderão ser pagos dessa forma, tendo sido mantida a possibilidade de realização de acordos 
diretos, desde que isso não implique na inobservância da ordem de preferência dos credores e, 
tampouco, importe em redução superior a 40% (quarenta por cento) do valor inscrito no precatório. 
Foram mantidas, até janeiro de 2021, a vinculação de percentuais mínimos da receita corrente 
líquida para pagamento de  precatórios e as sanções impostas ao ente pagador, previstas no 
ordenamento caso haja atraso na liberação das verbas. Qualquer alteração às condições de 
pagamento dos Direitos Creditórios originados de precatórios judiciais poderá afetar, 
negativamente, o desempenho do Fundo e da Classe, bem como o investimento realizado pelos 
Cotistas. 
 
Riscos de Medidas Judiciais pendentes envolvendo os Direitos Creditórios . É possível que 
medidas judiciais pendentes, ajuizadas pelos devedores ou terceiros (e.g. Ministério Público), 
atrasem o pagamento ou afetem a validade, existência ou montante dos Direitos Creditórios. 
Dentre tais medidas pode citar-se, por exemplo, ação rescisória (e.g. fundada em violação literal a 
disposições legais ou existência de erro material), ação civil pública (e.g. contestando laudos 
periciais etc.), medida cautelar ou agravo de instrumento (e.g. requerendo suspensão da expedição 
de alvará de levantamentos de parcelas), dentre outras. Caso a decisão que deu origem ao Direito 
de Crédito seja revertida em decorrência do provimento de uma dessas medidas, as quantias 
devidas relativas aos Direitos Creditórios poderão (a) ter que ser restituídas, caso já tenham sido 
levantadas ou (b) ter o seu levantamento suspenso temporariamente. Na primeira hipótese, a 
Administradora, por conta e ordem da Classe, irá utilizar os recursos da Clas se para efetuar tal 
pagamento. Se, por qualquer motivo, o Patrimônio Líquido for inferior ao montante a ser restituído 
ao respectivo devedor, os Cotistas poderão ser solicitados a contribuir com aporte de recursos na 
Classe a fim de quitar tais valores. 
 
Riscos relacionados à atualização dos valores dos Direitos Creditórios . A Resolução do 
Conselho da Justiça Federal nº 559, de 26 de junho de 2007, regulamenta os procedimentos 
relativos à expedição de requisições, ao cumprimento da ordem cronológica dos pagamentos, ao 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 24 de 83  
saque e levantamento dos depósitos efetuados pelos devedores em cumprimento de decisão judicial 
no âmbito do primeiro e do segundo graus da Justiça Federal. Nos termos da Resolução acima 
referida, os valores destinados aos pagamentos serão depositados pelo s Tribunais Regionais 
Federais em instituições bancárias oficiais, abrindo -se conta remunerada e individualizada para 
cada beneficiário. O tribunal competente envia comunicado dos depósitos aos respectivos juízos de 
execução, que intimam, por sua vez, as p artes para que efetuem o levantamento das quantias 
depositadas. A Administradora , a Gestora, o Custodiante e o Cedente e/ou qualquer de suas 
respectivas Afiliadas não poderão, em hipótese alguma, ser responsabilizados caso venham a ser 
modificados os critérios de remuneração das contas individualizadas abertas em instituições 
bancárias oficiais para depósito dos valores pelos devedores, atualmente atualizados pelos mesmos 
critérios da poupança, que venham a alterar às condições de pagamento dos Direitos Cre ditórios 
e, assim, afetar, negativamente, o desempenho do Fundo e da Classe e o investimento realizado 
pelos Cotistas. 
 
Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão . Os Critérios de 
Elegibilidade e as Condições de Cessão têm a finalidade de selecionar os Direitos Creditórios 
passíveis de aquisição pela Classe. Não obstante, a solvência dos Direitos Creditórios que compõem 
a Carteira depende integralmente, mas não som ente, da situação econômico -financeira dos 
Devedores. Dessa forma, a observância pelo Custodiante dos Critérios de Elegibilidade não 
constitui garantia de adimplência dos Devedores. 
 
Os Cedentes não necessariamente garantem a solvência dos seus respectivos Devedores . 
Como regra geral, os Cedentes dos Direitos Creditórios não assumirão responsabilidade pelo seu 
pagamento ou pela solvência dos respectivos Devedores. A Classe sofrerá o impacto do 
inadimplemento dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos pelos Cedente s e/ou pelos 
respectivos Devedores. 
 
Riscos de Mercado 
 
Efeitos da política econômica do Governo Federal. A Classe, os Ativos Financeiros de Liquidez, 
os Cedentes, quando aplicável, e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente na política 
monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, na economia do País. As medidas que podem vir 
a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem controle de salários e preços, desvaloriza ção cambial, controle de capitais e 
limitações no comércio exterior, entre outras. O negócio, a condição financeira e os resultados dos 
Cedentes e Devedores, os setores econômicos específicos em que atuam, os Ativos Financeiros de 
Liquidez da Classe, bem c omo a originação e pagamento dos Direitos Creditórios podem ser 
adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações 
das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) altera ções 
na política fiscal; e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam 
afetar o Brasil, ou os mercados internacionais. 
 
Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar negativamente o patrimônio da Classe 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 25 de 83  
e a rentabilidade das Cotas. Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, 
bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do governo, podem gerar incertezas sobre a 
economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais  nacional, afetando 
adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados dos Cedentes e Devedores, bem 
como a liquidação dos Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores.  
 
Descasamento entre o Rendimento das Cotas Seniores e as taxas dos Direitos Creditórios 
e/ou dos Ativos Financeiros de Liquidez. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez atrelados a taxas prefixadas e/ou a taxas pós fixadas distintas das taxas 
que compõem o Rendimento das Cotas Seniores. Caso o Rendimento das Cotas Seniores se eleve 
substancialmente e/ou caso mantenham-se substancialmente acima das taxas que remuneram ou 
atualizam o valor dos Direitos Creditórios e/ou At ivos Financeiros de Liquidez, não é possível 
garantir que o Patrimônio Líquido será suficiente para que o Valor Unitário das Cotas Sênior seja 
atualizado conforme o Rendimento das Cotas Seniores, de modo que a rentabilidade de tais Cotas 
poderá ser comprometida. 
 
Flutuação dos Ativos Financeiros de Liquidez . O valor dos Ativos Financeiros de Liquidez que 
integram a Carteira pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações 
de mercado. Em caso de queda do valor dos ativos, o patrimônio da Classe pode ser afetado. Não 
há garantia de que a queda nos preços dos ativos integrantes da Carteira não irá se estender por 
períodos longos e/ou indeterminados. 
 
Riscos de Liquidez 
 
Liquidez relativa aos Direitos Creditórios . A Administradora, o Custodiante e a Gestora não 
podem assegurar que as amortizações das Cotas ocorrerão em recursos disponíveis nas datas em 
que forem programadas, não sendo devido, pela Classe ou qualquer outra pessoa, incluindo a 
Administradora e a Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza, na hipótese de 
atraso ou falta de pagamento dos resgates em virtude de inexistência de recursos suficientes na 
Classe. 
 
Baixa liquidez para os Direitos Creditórios no mercado secundário . O investimento da Classe 
em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos 
fundos de investimento brasileiros, haja vista que não existe, no Brasil, mercado secundário com 
liquidez para os Direitos Creditórios. Caso a Classe precise vender os Direitos Creditórios, poderá 
não haver mercado comprador ou o preço de alienação de tais Direitos Creditórios poderá refletir 
essa falta de liquidez, causando perdas à Classe e, por conseguinte, aos seus Cotistas. 
 
Fundo fechado e restrições à negociação das Cotas. Até que se encerre o Prazo de Duração, o 
Cotista não terá liquidez em seu investimento na Classe, exceto (a) por ocasião das amortizações 
e dos resgates, nos termos deste Anexo; (b) por meio da alienação de suas Cotas no mercado 
secundário ou (c) na liquidação antecipada do Fundo ou da Classe. 
 
Ainda, nos termos da regulamentação aplicável: (i) as Cotas apenas poderão ser negociadas entre 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 26 de 83  
Investidores Profissionais; e (ii) para negociação perante o público em geral será obrigatória a 
apresentação do relatório de classificação de risco a ser elaborado por Agência Classificadora de 
Risco devidamente registrada perante a CVM. 
 
Além disso, atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de investimento, e em especial 
de fundos de investimento em Direitos Creditórios não padronizados, apresenta baixa liquidez, o 
que pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause 
perda de patrimônio ao Cotista. Não há qualquer garantia da Administradora, da Gestora ou do 
Custodiante em relação à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao preço 
obtido por elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. 
 
Liquidez relativa aos Ativos Financeiros de Liquidez. Diversos motivos podem ocasionar a falta 
de liquidez dos mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da Carteira são 
negociados, incluindo quaisquer condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, a Classe estará 
sujeita a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez detidos em Carteira, situação em 
que a Classe poderá não estar apta a efetuar pagamentos relativos a resgates de suas Cotas e/ou 
poderá ser obrigado a se desfaz er de tais Ativos Financeiros de Liquidez em condições menos 
favoráveis do que se não houvesse a referida situação de falta de liquidez. 
 
Liquidação antecipada do Fundo ou da Classe . Observado o disposto neste Regulamento, o 
Fundo ou a Classe poderão ser liquidados antecipadamente, caso ocorra qualquer Evento de 
Liquidação, ou se assim deliberado pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas. Por 
este motivo, os Cotistas poderão ter seu horizonte original de investimento reduzido e poderão não 
conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração buscada pela Classe, não 
sendo devida pela Classe, pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante qualquer multa 
ou penalidade, a qualquer título, em decorrência desse fato. Adicionalmente, ocorrendo qualquer 
uma das hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe, poderá não haver recursos 
disponíveis em moeda corrente nacional para realizar o pagamento aos Cotistas, que poderão ser 
pagos com os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez detidos em Carteira, os quais 
estão sujeitos aos riscos apontados acima. 
 
Amortização condicionada das Cotas . A única fonte de recursos da Classe para efetuar o 
pagamento de resgate ou amortização das Cotas, conforme o caso, é a liquidação: (i) dos Direitos 
Creditórios, pelos respectivos Devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros de Liquidez, pelas respectivas 
contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os 
meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, a Classe não disporá 
de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate ou amortização das Cotas, conforme o caso, o 
que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. 
 
Ademais, a Classe está exposta a determinados riscos inerentes aos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez e aos mercados em que são negociados, incluindo a eventual 
impossibilidade de alienar ativos em caso de necessidade, especialmente os D ireitos Creditórios, 
devido à inexistência de um mercado secundário ativo e organizado para a negociação dessa 
espécie de ativo. Considerando -se a sujeição do resgate das Cotas à liquidação dos Direitos 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 27 de 83  
Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros de Liquidez, conforme descrito acima, tanto a 
Administradora quanto a Gestora e o Custodiante estão impossibilitados de assegurar que os 
resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido, nesta hipótese, 
pela Classe ou qualquer outra pessoa, incluindo a Administradora, a Gestora e o Custodiante, 
qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
Ausência de classificação de risco das Cotas e Política de Investimentos genérica. A ausência 
de requisitos rígidos relacionados aos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe poderá 
dificultar a definição do perfil de risco da Carteira, afetando a capacidade de o Cotista avaliar o 
risco de seu investimento. As Cotas não p ossuem classificação de risco emitida por Agência 
Classificadora de Risco. Esses fatores podem dificultar a avaliação, por parte dos investidores, da 
qualidade do crédito representado pelas Cotas e com a capacidade da Classe em honrar com os 
pagamentos das Cotas. 
 
Originação dos Direitos Creditórios . A existência da Classe está condicionada (a) à sua 
capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis nos termos deste Anexo, em 
volume e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas, conforme o caso; e (b) ao 
interesse dos Cedentes em ceder Direitos Creditórios à Classe. 
 
Risco de concentração. O risco da aplicação na Classe possui forte correlação com a concentração 
da Carteira, sendo que, quanto maior for a concentração da Carteira, maior será a chance de a 
Classe sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
A Classe não possui limite de concentração por Devedor ou originador dos Direitos Creditórios, 
exceto por aqueles previstos na Resolução CVM 175, razão pela qual a Classe poderá estar exposto 
a significativa concentração por Devedor. Não é possível garantir que os limites de concentração 
contidos na Política de Investimentos, ainda que atendidos, serão suficientes que o Patrimônio 
Líquido não sofra perdas que possam afetar a rentabilidade das Cotas. 
 
A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos 
ao controle da Administradora, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança 
nas regras aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, alteração na 
política monetária, alteração da política fiscal aplicável à Classe, os quais poderão causar 
prejuízos para a Classe e para os Cotistas. 
 
CAPÍTULO IX. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 37. As informações ou documentos para os quais a Resolução CVM nº 175 ou este 
Regulamento e seu Anexo exijam “encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” 
ou “disponibilização”, poderão ser enviadas ou disponibilizadas por meio eletrônico aos Cotistas e 
demais destinatários que sejam necessários . 
  
Parágrafo 1º A obrigação prevista acima será considerada cumprida na data em que a 
informação ou documento é tornada acessível para o Cotista. 
 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 28 de 83  
Parágrafo 2º Nas hipóteses em que se exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que estas se materializem por meio eletrônico. 
 
Parágrafo 3º Caso de interesse do Cotista e mediante solicitação formal e prévia, com 
antecedência mínima razoável ao atendimento do pedido, as informações e documentos 
poderão ser enviados por meio físico ao Cotista que fez a solicitação, hipótese na qual todos 
os custos de envio serão suportados exclusivamente e antecipadamente, pelo Fundo e/ou 
pelo Cotista que fizer a solicitação. 
 
Parágrafo 4º Caso o Cotista não tenha comunicado a Administradora a atualização de seu 
endereço físico ou eletrônico, a Administradora ficará, nos termos da regulamentação 
aplicável, exonerada do dever de envio das informações e comunicações, a partir da 
primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço declarado. 
 
Parágrafo 5º A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total de suas Cotas, 
sem prejuízo do disposto neste Regulamento. 
 
Artigo 38. A Administradora e a Gestora prestarão todas as informações e documentos exigidos, 
no prazo respectivo de cada obrigação específica, nos termos da regulamentação aplicável, da 
parte geral deste Regulamento e do Anexo, bem como em qualquer outra norma que seja oponível 
às suas atividades. 
 
Artigo 39. Todos os documentos e informações exigidas pela Resolução CVM nº 175, bem como 
neste Regulamento, no Anexo em eventuais outras normas aplicáveis, assim como as comunicações 
ocorridas entre os Cotistas e a Administradora quando da Assembleia de Cotistas, de vem ser 
mantidos pelo prestador de serviço responsável pelos documentos e informações, pelo prazo 
mínimo de 5 (cinco) anos ou por prazo superior por determinação expressa da CVM ou da 
entidade administradora de mercado organizado no qual as cota s estejam admitidas à 
negociação. 
 
Parágrafo 1º As imagens digitalizadas são admitidas em substituição aos documentos 
originais, nos termos da legislação que dispõe sobre a elaboração e o arquivamento de 
documentos públicos e privados em meios eletromagnéticos, e com a regulamentação que 
estabelece a técnica e os requisitos para a digitalização desses documentos. 
 
Parágrafo 2º O documento de origem pode ser descartado após sua digitalização, exceto 
se apresentar danos materiais que prejudiquem sua legibilidade. 
 
Artigo 40. A parte geral deste Regulamento, bem como seu Anexo e respectivos Suplementos 
são partes integrantes de um mesmo documento, devendo, assim, serem interpretados 
conjuntamente.  
 
Parágrafo Único Em caso de conflito entre as disposições da parte geral do Regulamento 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 29 de 83  
e dos Anexos ou dos Suplementos, deverá prevalecer as regras da parte geral do 
Regulamento. No entanto, em caso de conflito entre os Anexos e os Suplementos, 
prevalecerá as disposições do Anexo. 
 
Artigo 41. Este Regulamento será regido pelas leis da República Federativa do Brasil. 
 
Artigo 42. O Fundo, seus cotistas, sua Gestora, sua Administradora e os demais prestadores de 
serviço do Fundo obrigam-se a resolver, por meio de  arbitragem toda e qualquer disputa ou 
controvérsia que possa surgir entre eles,  relacionada ou oriunda, em especial, da aplicação, 
validade, eficácia, interpretação, violação e seus efeitos, das disposições contidas no Regulamento 
e seus Anexos, nas normas editadas pela CVM que lhe sejam aplicáveis e nos instrumentos entre 
si firmados, e que não possam ser  resolvidas amigavelmente pelas partes dentro de um período 
improrrogável de  trinta (30) dias após a notificação das partes envolvidas na questão  
(“Arbitragem”). 
 
(i) Cada parte, incluindo seus sucessores em qualquer capacidade, compromete-se a submeter em 
caráter vinculativo para Arbitragem todas e quaisquer divergências e/ou disputas relacionadas a 
este Regulamento, incluindo questões relativas à existência, interpretação, eficácia, inadimplência, 
rescisão ou invalidade deste. A Arbitragem será  administrada e conduzida pela Câmara de 
Comércio Brasil-Canadá (“Câmara”), de acordo com as respectivas regras de arbitragem em vigor 
quando do protocolo do pedido de Regras de Arbitragem (“Regras de Arbitragem”). 
 
(ii) As partes concordam que a sede da Arbitragem será na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, e que a sentença arbitral será considerada proferida nessa cidade. O tribunal arbitral pode 
razoavelmente ordenar  diligências em outro lugar por acordo das partes na Arbitragem. O  
português será o idioma oficial da Arbitragem. 
 
(iii) O tribunal arbitral será composto por 3 (três) árbitros, dos quais um será  nomeado pela(s) 
parte(s) requerente(s), um será nomeado pela(s)  parte(s) requerida(s), na forma e no prazo 
previstos nas Regras de Arbitragem. O terceiro árbitro, que presidirá o tribunal arbitral, será um 
advogado escolhido pelos outros 2 (dois) árbitros dentro do prazo  especificado nas Regras de 
Arbitragem. No caso de qualquer das  partes da Arbitragem não nomearem seus respectivos 
árbitros, ou se os árbitros nomeados pelas partes na arbitragem deixarem de indicar o presidente 
da arbitragem tribunal dentro do prazo estabelecido nas  Regras de Arbitragem, tal nomeação 
será feita pelo Presidente da Câmara (“Tribunal Arbitral”).  
 
(iv) A Arbitragem será regida pela legislação brasileira e os árbitros não  decidirão ex aequo et 
bono ou por equidade. 
 
(v) A sentença arbitral será final e vinculativa para todas as partes que  fazem parte da 
arbitragem e quaisquer de seus respectivos sucessores. 
 
(vi) A sentença arbitral determinará qual parte arcará com os custos e em que medida, incluindo, 
sem limitação (a) as taxas e qualquer outro valor  devido, pago ou reembolsado à Câmara; (b) 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 30 de 83  
taxas e qualquer outro valor devido, pago ou reembolsado aos árbitros; (c) taxas e qualquer outro 
valor devido, pago ou reembolsado aos especialistas, tradutores, intérpretes, estenógrafos e outros 
assistentes, se houver, indicados  pelo Câmara ou Tribunal Arbitral; e (d) taxas de partido não  
prevalecentes, conforme determinado por a Câmara. 
 
(vii) Independentemente do disposto anteriormente, qualquer parte e/ou  interveniente anuente 
também pode recorrer ao Poder Judiciário nos  casos especificados abaixo, caso em que tal 
conduta não será considerada uma violação ou renúncia de arbitragem, como o único meio para 
resolver qualquer disputa decorrentes de, ou relacionados a, este Regulamento: (a) para assegurar 
arbitragem; (b) para obter  medida cautelar ou execução específica antes da constituição do  
tribunal arbitral, nos termos do capítulo IV -A da Lei nº 9.307, de  setembro 23, 1996, conforme 
alterada (Lei de Arbitragem). Após a  constituição do Tribunal Arbitral, todas essas medidas 
devem ser submetidas a ele, que poderá manter, modificar e/ou revogar tutela  anteriormente 
concedida pelo Poder Judiciário; (c) para fazer cumprir  qualquer decisão do Tribunal Arbitral, 
incluindo, sem limitação, a sentença arbitral; e (d) buscar a extinção da sentença arbitral, quando 
permitido por lei. 
 
(viii) Fica desde já observado que o Foro Central da cidade de São Paulo,  Estado de São Paulo 
ficará incumbido da jurisdição e competência para os eventos dos itens (vii)(a) e (vii)(d) acima, 
excluindo expressamente a jurisdição de qualquer outro tribunal, por mais especial que seja. As  
medidas contempladas pelos itens (vii)(b) e (vii)(c) acima podem ser  solicitadas à escolha do 
requerente, (a) na comarca em que se encontra o domicílio ou os bens do respectivo réu está/estão 
localizados ou (b) no Foro Central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
(ix) O procedimento arbitral de que trata esta Cláusula será confidencial. 
  
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 31 de 83  
PARTE GERAL 
REGULAMENTO DO 
REASON X FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF 55.051.705/0001-20  
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO  
REASON X FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
A CLASSE ÚNICA DO  REASON X  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA, é uma comunhão de recursos, constituído 
sob a forma de condomínio de natureza especial, em classe única, nos termos da Resolução CVM 
nº 175. 
 
Antes de qualquer decisão de realizar investimento nesta estrutura, os potenciais investidores 
devem considerar cuidadosamente todas as informações disponíveis na parte geral deste 
Regulamento, seu Anexo, especialmente a seção de fatores de riscos, bem com o os demais 
documentos do Fundo e dessa Classe, bem como documentos da oferta. 
 
CAPÍTULO I. CARACTERISTICAS DA CLASSE 
 
Outros Prestadores de Serviços da Classe 
Custodiante 
 
BARU DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , inscrita no CNPJ 
sob o nº 58.006.471/0001-97, com sede na Cidade de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, 
e filial em São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gomes de Carvalho, nº 1507, 11º andar, Vila 
Olímpia, CEP 04547-010, devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM 
para o exercício profissional de custódia de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 
27.745, de 27 de janeiro de 2026. 
Consultor Especializado 
 
N.A. 
Agente de Cobrança 
 
N.A. 
 
Características Gerais do Fundo 
Categoria Classe de Fundo de Investimento em Direitos Creditórios  
Regime de Classe(s) Classe Única 
Subclasses Sênior e Subordinadas Júnior 
Regime de 
Responsabilidade da 
Classe 
Responsabilidade Limitada 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 32 de 83  
Classificação ANBIMA “Outros – Poder Público” 
Objetivo da Classe 
O objetivo da Classe é proporcionar rendimento de longo prazo 
às suas  Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Junior emitidas 
realizada por meio do investimento da parcela preponderante de 
seus recursos na aquisição de  Direitos Creditórios que sejam 
oriundos de ações judiciais contra a União, Estados, Municípios e 
Autarquias em que: a) haverá ou houve expedição de precatório 
ou RPV; b) tenha havido o trânsito em julgado na fase de  
conhecimento; c) haja manifestação das partes concordando com 
os cálculos judiciais ou tenha havido o trânsito em julgado da 
decisão de  homologação dos cálculos e d) não haja ação 
rescisória ou qualquer outra ação judicial capaz de desconstituir 
o crédito, os quais serão  adquiridos pela classe para compor a 
sua Carteira, em conjunto, apenas, com os Ativos eventualmente 
adquiridos para composição de caixa e liquidez, nos termos deste 
Anexo, em conformidade com a Política de Investimento descrita 
neste Anexo. O objetivo da Classe não representa, sob qualquer 
hipótese, promessa, garantia ou sugestão do Fundo ou de seus 
Prestadores de Serviços  Essenciais quanto à segurança, 
rentabilidade e liquidez dos títulos componentes de sua Carteira. 
Condomínio Fechado 
Público-Alvo Investidores Profissionais 
Prazo de Duração Determinado, encerrando-se em 6 (seis) anos contados da 
primeira integralização de Cotas 
Classificação Tributária 
A Classe atualmente é classificada como “Entidade de 
Investimento”. Contudo, não há garantia de que a Classe terá 
o tratamento tributário equivalente ao que atualmente se 
aplica aos fundos classificados como “Entidade de 
Investimento”, não assumindo a Gestora e nem a 
Administradora, portanto, qualquer compromisso nesse 
sentido. 
Exercício Social 31 de Dezembro 
 
 
Artigo 1º. A Classe Única deste Fundo é constítuida sob a forma de condomínio fechado 
e prazo de duração de 6 (seis) anos a contar da primeira integralização de Cotas da Classe, de 
forma que as Cotas apenas poderão ser resgatadas com o término do Prazo de Duração da Classe 
ou mediante liquidação antecipada deliberada em Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 2º. Esta Classe  Única destina-se a receber aplicações , exclusivamente,  de 
investidores classificados como profissionais, nos termos da Resolução CVM nº 30. 
 
CAPÍTULO II. PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 33 de 83  
Artigo 3º. A Classe possui 2 (dois) prestadores de serviços essenciais, a saber: (a) 
Administradora; e (b) Gestora da Classe, devidamente identificadas no Glossário. 
 
Artigo 4º. Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, destaca -se que a  
responsabilidade dos prestadores de serviços da Classe, perante o condomínio e entre si, estará 
limitada ao cumprimento dos deveres particulares de cada um, sem solidariedade. Neste sentido, 
as obrigações deverão sempre ser analisadas sob o prisma do cent ro de responsabilidade 
particular de cada prestador de serviços, cada qual em sua esfera de atuação, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
Parágrafo Único. Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em 
suas respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas 
contrárias a este Regulamento  ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença 
judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
Artigo 5º. Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez , bem como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios e dos 
Documentos Comprobatórios, serão prestados pelo Custodiante. 
 
Parágrafo 1º São atribuições do Custodiante, observado o disposto neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável: 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro  
rendimento relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente em 
conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta-vinculada; e 
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo 2º O Custodiante poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação 
de determinados serviços à Classe, na forma da regulamentação aplicável, observado que os 
prestadores de serviços eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe, 
o originador, os Cedentes, o Gestor, consultoria especializada ou partes a eles relacionadas. 
 
Parágrafo 3º Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam 
o lastro dos Direitos  Creditórios serão comunicados por escrito pelo Custodiante à 
Administradora em até 5 (cinco) Dias Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas as 
medidas necessárias. 
 
Artigo 6º. NÃO QUALQUER GARANTIA E/OU PROMESSA DE GARANTIA PELA 
ADMINISTRADORA E/OU PELA GESTORA SOBRE QUALQUER RENTABILIDADE E/OU 
PROJEÇÃO DO FUNDO E/O DA CLASSE. 
 
CAPÍTULO III. TAXAS E REMUNERAÇÕES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
TABELA  
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 34 de 83  
Taxa de Administração 
A Taxa de Administração da Classe, a ser paga à Administradora 
pelos serviços prestados à Classe, corresponde a 0,2% (dois 
décimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, 
observado o valor mínimo de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) 
mensais, a qual será arcada e paga exclusivamente pelas Cotas 
Subordinadas, e anualmente corrigida pela variação positiv a do 
IPCA (ou por outro índice que porventura venha a substituí-lo) em 
janeiro de cada ano, desde da data da primeira integralização de 
Cotas da Classe. 
Taxa de Custódia Não há. 
Taxa de Distribuição 
Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem 
serviços de forma contínua à Classe, o presente Regulamento não 
prevê uma taxa máxima  de distribuição, nos termos do Ofício -
Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser  contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será  prevista nos 
documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 
nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”), 
conforme alterada 
Taxa de Gestão 
A Taxa de Gestão da Classe, a ser paga à Gestora pelos serviços 
prestados à Classe, corresponde ao valor mensal de R$ 15.000,00 
(quinze mil reais), corrigida anualmente, desde a data da primeira 
integralização de Cotas da Classe, pela variação positiva do IPCA 
(ou por outro índice  que porventura venha a substituí -lo) em 
janeiro de cada ano, a qual será arcada e paga exclusivamente  
pelas Cotas Subordinadas. 
Taxa de Performance N.A. 
Taxa de Ingresso N.A. 
Taxa de Saída N.A. 
Remuneração Agente de 
Cobrança N.A. 
 
Artigo 7º. As Taxas de Administração, Custódia, Distribuição e Gestão deverão ser 
pagas aos respectivos prestadores de serviços mensalmente, até o 5º Dia Útil do mes subsequente 
ao mês da prestação dos serviços, devendo ser calculada de forma linear e provisionada todo Dia 
Útil, à base 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos). 
 
Artigo 8º. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração  
e/ou da Taxa de Gestão  sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços 
contratados. 
 
CAPÍTULO IV. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
Artigo 9º. A Classe terá um período de investimento de 36 (trinta e seis meses) contados 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3

  
Página 35 de 83  
a partir da data da primeira integralização de Cotas da Classe (“Período de Investimento”), que 
poderá ser prorrogado por mais 1 (um) ano por deliberação da Assembleia Especial de Cotistas. 
 
Parágrafo 1º Durante o Período de Investimento, quaisquer recursos e proventos oriundos 
dos Direitos Creditórios, inclusive em decorrência da venda a terceiros, ou do pagamento 
pela entidade  competente, poderão ser utilizados para a aquisição de novos Direitos 
Creditórios ou para a realização de Amortização aos Cotistas, neste último caso, desde que 
aprovado em assembleias. 
 
Parágrafo 2º Ao término do Período de Investimento, a Classe não poderá mais adquirir 
novos Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo 3º O Período de Desinvestimento irá vigorar até (a) o término do prazo de 
duração da classe ou (b) o  desinvestimento total dos Direitos Creditórios, o que ocorrer 
primeiro. 
 
Artigo 10º. A Classe tem como objetivo proporcionar rendimento de longo prazo aos seus 
Cotistas pela valorização de suas Cotas realizada por meio da aplicação preponderante de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios, conforme abaixo definidos. 
 
Parágrafo 1º Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe, integral ou parcialmente, 
e serão oriundos de:  
(i) ações judiciais contra a União, Estados, Municípios e Autarquias em que:  
a) haverá ou houve expedição de precatório ou RPV;  
b) tenha havido o trânsito em julgado na fase de conhecimento;  
c) haja manifestação das partes concordando com os cálculos  judiciais ou tenha havido o 
trânsito em julgado da decisão de homologação dos cálculos e  
d) não haja ação rescisória ou qualquer outra ação judicial capaz de desconstituir o crédito;  
(II) cotas de classes de outros fundos de investimentos em direitos creditórios.  
 
Parágrafo 2º A Classe poderá adquirir os Direitos Creditórios de quaisquer Cedentes. 
 
Parágrafo 3º A Classe não investirá em:  
(i) direitos creditórios decorrentes de receitas públicas originárias ou  derivadas da União, 
dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas autarquias e fundações, 
exceto mediante autorização expressa do Ministério da Economia, nos termos do art. 32  da 
Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000; e 
(ii) warrants ou contratos mercantis de compra e  venda de produtos, mercadorias e/ou 
serviços para entrega ou prestação futura, ou, ainda, em títulos  ou certificados 
representativos desses contratos. 
 
Parágrafo 4º Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que 
evidenciem sua existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores. 
 
9d50439d-8864-4de2-86f7-a245b78c8ce3
