 
  
  
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ N.º 55.125.894/0001-38 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 27 de fevereiro de 2026. 
 
 
 
  
 
  
  
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-  
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às  respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” A QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, 
por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de 
agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, Avenida Rebouças, nº 2.942 – 
7º ao 12º andar – Parte I, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer 
título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pela Gestora, em nome do  Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas , nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” A MATRI INVESTIMENTOS LTDA ., sociedade 
limitada, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Av. Das Nações Unidas, nº 12901, 
22 andar, Conjuntos 2201, CEP 04578-910, inscrita 
no CNPJ sob nº 11.648.657/0001 -86, ou sua 
sucessora a  qualquer título, instituição contratada 
pela Gestora, em nome do Fundo, para cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos que 
 
  
  
 
   3 
venham a ser inadimplidos, nos termos dispostos 
neste Regulamento. 
  
Agente de Garantia A MATRI INVESTIMENTOS LTDA ., sociedade 
limitada, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Av. Das Nações Unidas, n.º 12901, 
22 andar, Conjuntos 2201, Brooklin Paulista, CEP 
04578-910, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 
11.648.657/0001-86 
  
“Anexo da Classe Única”  É o Anexo da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis 
à classe única e respectivas Subclasses. 
  
“Anexo da Política de 
Cobrança” 
O anexo da Classe , do qual consta a Política de 
Cobrança aplicável à respectiva Classe. 
  
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
  
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
  
“Assessor Legal” O Gondim, Albuquerque e Negreiros Advogados, 
sociedade de advogados com sede na Cidade e 
Estado do Rio de Janeiro, na Av. Paulo de Frontin, 
nº. 1, Centro Empresarial Rio  Cidade Nova, Cidade 
Nova, CEP 20.260-010, inscrita no CNJ sob o nº  
06.958.644/0001-73. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe e/ou 
do Fundo, considerados em conjunto. 
  
 
  
  
 
   4 
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido  da 
Classe e/ou do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
“CCB” Cédula de crédito bancário emitida por um Devedor 
CCB em favor de uma instituição financeira. 
  
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que cedem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Classe” Classe única de Cotas – Responsabilidade Limitada 
do Fundo , constituída sob a forma de condomínio 
fechado, conforme regras específicas dispostas no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Capítulo 9 do 
Regulamento e detalhada s no Anexo da Classe 
Única e no Anexo II , a serem verificad as pela 
Gestora e pela Consultora Especializada 
previamente a cada cessão de Direitos Creditórios 
ao Fundo e/ou à Classe. 
  
“Consultora Especializada” A MATRI INVESTIMENTOS LTDA., sociedade 
limitada, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Av. Das Nações Unidas, n.º 12901, 
22 andar, Conjuntos 2201, Brooklin Paulista, CEP 
04578-910, inscrita no CNPJ sob nº 
11.648.657/0001-86, instituiç ão contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para prestar serviços 
de consultoria especializada de investimentos, nos 
termos dispostos neste Regulamento. 
 
  
  
 
   5 
  
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos da Classe, inclusive para pagamento 
dos encargos da Classe.  
  
“Conta de Cobrança” Conta de cobrança ordinária aberta pela 
Administradora em nome da Classe e/ou do Fundo 
em uma das Instituições Bancárias Autorizadas. 
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos do Fundo, inclusive para pagamento 
dos encargos do Fundo. 
  
“Contrato de Consultoria” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome d a 
Classe e/ou do Fundo, e a Consultora Especializada, 
com a interveniência da Administradora. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da 
Classe e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, com 
a Interveniência da Administradora. 
  
“Contratos de Cessão  ou de 
Endosso” 
Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e 
cada Cedente /Endossante, com interveniência da 
Gestora e da Administradora, por meio dos quais são 
estabelecidos os termos e as condições gerais da 
cessão e/ou endosso de Direitos Creditórios ao 
Fundo e/ou à Classe, quando aplicável. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina 
a qualquer outra Subclasse para fins de amortização 
e resgate. 
  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Junior. 
  
 
  
  
 
   6 
“Cotas Subordinadas Junior”  Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a 
todas as demais Subclasses para fins de 
amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
Cotas de emissão de Subclasse que, 
simultaneamente, subordina -se a outra(s) 
Subclasse(s) para fins de amortização e resgate e 
possui outra(s) Subclasse(s) como subordinada(s) 
para os mesmos fins. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção  e que farão jus ao 
recebimento de qualquer valor devido nos termos 
desse Regulamento que sejam Cotista ao final do dia 
útil imediatamente anterior à respectiva data do 
pagamento. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Capítulo 9 do Regulamento e 
detalhados no Anexo da Classe Única do 
Regulamento, a serem verificados pela 
Administradora, caso aplicável , pela Consultora 
Especializada e pela Gestora previamente a  cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato 
de Cessão e respectivo Termo de Cessão  e/ou 
Termo de Endosso , conforme aplicável, e o 
pagamento do preço de aquisição do respec tivo 
Direito Creditório pela Administradora, em nome do 
Fundo, conforme procedimentos de originação e 
verificação de lastro dispostos no Capítulo 7 deste 
Regulamento. 
  
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas. 
  
“Devedores CCB” Devedores (sacados) das CCBs garantidas por 
Precatórios. 
  
 
  
  
 
   7 
“Devedores Precatórios” Pessoas jurídicas de direito público, da 
administração direta ou indireta, exclusivamente 
federal, inclusive autarquias e fundações. 
  
“Devedores” Devedores CCB e Devedores Precatórios em 
conjunto. 
  
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo 
Fundo e/ou pela Classe, conforme definidos no 
respectivo Anexo da Classe Única.  
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios cedidos, dentre eles, 
mas não limitadamente, cédulas de crédito, 
contratos, os  respectivos títulos de créditos, 
planilhas e registros eletrônicos, conforme 
aplicáveis. 
  
“Endossante” Instituições financeiras ou emissores que endossam 
à Classe e/ou ao Fundo títulos de crédito que dão 
lastro aos Direitos Creditórios. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do 
BACEN, de 25 de novembro de 2022, junto às quais 
os Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 17 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
 
  
  
 
   8 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 17 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a observância dos procedimentos 
de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
  
“Fundo” O MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I  Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios – 
Responsabilidade Limitada, incluindo todas as suas 
Classes para todos os fins. 
  
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na RCVM 175. 
  
“Gestora” A BURITI INVESTIMENTOS GESTORA DE 
RECURSOS LTDA., sociedade com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, Rua Pedroso 
Alvarenga, nº 1.254 – 4º andar, Cj . 41, inscrita no 
CNPJ sob o nº 44.696.473/0001 -40, devidamente 
autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório 
nº 20.002, de 26 de julho de 2022, que presta serviço 
de gestão da carteira de Ativos do Fundo. 
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha 
a substituí-lo. 
  
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse, conforme 
definida no respectivo Suplemento. 
  
“Índice de Subordinação” Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor de Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme prevista no Capítulo 11 
do Regulamento e detalhada Anexo da Classe 
Única. 
  
“Índice de Subordinação 
Subordinadas” 
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor de Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido 
da Classe, conforme prevista no Capítulo 11 do 
 
  
  
 
   9 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, 
o Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) 
S.A, ou Banco Itaú S.A., quando referidos em 
conjunto. 
 
“Instrumentos de Aquisição” Instrumentos que formalizam a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou à 
Classe, podendo ser um contrato de cessão e seu 
Termo de Cessão ou contrato de endosso e seu 
Termo de Endosso, celebrado entre o Fundo e os 
respectivos Cedentes ou Endossantes, conforme o 
caso. 
  
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe e/ou do Fundo, 
deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe e/ou do 
Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
 
  
  
 
   10 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos, 
conforme descrita no Anexo da Política de Cobrança 
da respectiva Classe. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
a ser observada pela Gestora na gestão profissional 
dos Ativos. 
  
“Precatórios” Ações judiciais contra  pessoas jurídicas de direito 
público, da administração direta ou indireta, 
exclusivamente federal, inclusive autarquias e 
fundações, que, em razão de sentença transitada em 
julgado, estejam representados em precatórios 
federais já expedidos  e remetidos ao Tribunal 
Regional Federal competente para pagamento nos 
orçamentos definidos e não apresentem nenhuma 
impugnação, judicial ou não. 
  
“Precatórios em Garantia” Precatório objeto de cessão fiduciária para garantir o 
pagamento de CCB. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos 
e os Suplementos para todos os fins. 
  
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus  anexos, apêndices e 
similares para todos os fins. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos 
da Classe e/ou do Fundo, prevista no Capítulo 15 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
 
  
  
 
   11 
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio 
Líquido ficar negativo em decorrência de aplicações 
de sua carteira de Ativos. 
  
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se 
houver, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe. 
  
“Suplemento” Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de cada Subclasse, o qual integra o 
Regulamento para todos os fins. 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 3 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
ou do Suplemento da respectiva Subclasse, 
conforme aplicável. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista 
no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Anexo 
da Classe Única ou do Suplemento da respectiva 
Subclasse, conforme aplicável.  
  
“Taxa de Retorno” Taxa mínima de remuneração esperada para os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
e/ou pelo Fundo.  
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe Única. 
  
“Termo de Cessão” Termos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e a 
respectiva Cedente, com interveniência da Gestora 
e da Administradora, conforme modelo anexo aos 
Contratos de Cessão, por meio dos quais a 
respectiva Cedente cede Direitos Creditórios ao 
Fundo e/ou à Classe. 
  
 
  
  
 
   12 
“Termo de Endosso” Termos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e a 
respectiva Endossante, com interveniência da 
Gestora e da Administradora, por meio dos quais a 
respectiva Endossante endossa o título de crédito ao 
Fundo e/ou à Classe. 
  
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   13 
 
REGULAMENTO DO  
MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
55.125.894/0001-38  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), é uma comunhão de 
recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pela 
Resolução do nº 175  e Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento , seus 
Anexos, seus respectivos Suplementos, se houver, e pelas demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Suplementos, se houver, terão 
o significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável  tanto no 
singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os  responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas 
nos Artigos 82, 83 e 106 da Res. CVM 175 e nos Artigos 30 e 31 do Anexo Normativo 
II: 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   14 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia de Cotistas;  
 
(j) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) caso aplicável, verificar, em conjunto com a Gestora, o cumprimento d os 
Critérios de Elegibilidade previamente a cada Cessão; 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   15 
(b) contratar a Entidade Registradora autorizada  a funcionar  pelo BACEN, para 
registro dos Direitos Creditórios, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem 
registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM 
ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN; 
 
(c) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam  registrados 
em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou 
depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN; 
 
(d) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(e) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; 
e 
 
(f) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira , o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora 
Especializada ou respectivas partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   16 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora, a Entidade Registradora, a Consultora Especializada  e respectivas 
partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(c) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SRC; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do 
Ativo no que se refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no 
art. 2º, parágrafo único, inciso II, do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
1.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo , sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 
175 em especial nos seus Artigos 84, 85, 105 e 106 e nos Artigos 33 e 34 do Anexo 
Normativo II, os deveres de:: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita 
observância (1) à s políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de 
Investimento, bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) enviar toda a documentação necessária para que o Assessor Legal possa emitir 
um parecer a respeito de cada um dos Precatórios ou Precatórios em Garantia 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   17 
a serem adquiridos pelo Fundo, atestando o atendimento às matérias tratadas 
na Cláusula 8.1 do Anexo da Classe Única (Condições de Cessão), exceto em 
relação aos itens (i), (ii), (iii) e (iv) da referida cláusula e em relação aos subitens 
1, 2 e 5 do Anexo II relacionados ao item (xiv) da referida cláusula; 
 
(c) efetuar a devida formalização dos Instrumentos de Aquisição; 
 
(d) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(e) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizad a, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(f) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(g) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los à 
Administradora, conforme o caso; 
 
(h) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
 
(i) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores 
de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o 
caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; e 
 
(j) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   18 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
 
(ii) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
(iii) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência. 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; e 
 
(e) formador de mercado da Classe; 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” e “(e)” da Cláusula 1.2.4 
acima somente são de contratação obrigatória pel a Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   19 
1.2.7. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.8. A Gestora deve encaminhar à A dministradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
1.2.9. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da 
qual devem ser executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo 
ou à regulamentação  vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, bem como naquelas eventualmente 
previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação  e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção ; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   20 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
(TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo  pagará à Administradora e à Gestora , pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única ou nos 
respectivos Suplementos, conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 13 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante da Cláusula 13 do presente Regulamento; ou (ii ) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 13.1 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em merca do organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 13.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   21 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DA SUBSTITUIÇÃO DE PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1. Os prestadores de serviços essenciais devem ser substituídos nas hipóteses de: 
(i) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
fundo, por decisão da CVM; (ii) renúncia; ou (iii) destituição, por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a 
administradora obrigada a convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para 
eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, conforme 
estabelecido no Artigo 108 da Res. CVM 175. 
 
4.2. No caso de renúncia, o prestador de serviço essencial deve permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
4.3. Caso o prestador de serviço essencial que renunciou não seja substituído dentro 
do prazo referido no Artigo 4.2 acima, o fundo deve ser liquidado, nos termos do Capítulo 
XIV da Res. CVM 175, devendo o gestor permanecer no exercício de suas funções até 
a conclusão da liquidação e a administradora até o cancelamento do registro do fundo 
na CVM. 
 
4.4. O pedido de declaração judicial de insolvência do fundo impede a administradora 
de renunciar à administração fiduciária do fundo, mas não sua destituição por força de 
deliberação da Assembleia Geral de cotistas. 
 
4.5. No caso de descredenciamento de prestador de serviço essencial, a 
Superintendência competente pode nomear administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de cotistas 
estabelecida no Artigo 108 da Res. CVM 175. 
 
5. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
5.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a  forma de condomínio de  natureza especial  fechado, em 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   22 
classe única (a Classe), cujas características , tais como, mas não limitadamente  
público-alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste 
Regulamento e nos Anexos. 
 
5.2. A Classe poderá ser dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme disposto no Anexo 
da Classe Única e nos respectivos Suplementos, se for o caso.  
 
5.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores somente poderão ser 
emitidas em uma única subclasse para cada tipo, sem prejuízo da possibilidade de 
emissão de diferentes subclasses Subordinadas Mezanino e Subordinadas Junior. 
 
5.4. Cotas Subordinadas Júnior suportarão as despesas de constituição do Fundo. 
 
5.5. As Cotas Seniores e Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries 
com Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
5.6. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
do Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, 
conforme o caso.  
 
5.7. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome.  A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido 
pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por 
extrato emitido pelo Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, quando 
as Cotas do Fundo estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
6. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
6.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
6.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   23 
7. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
7.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
7.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem  
como as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
8. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
8.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe observarão , no 
mínimo, os procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) as Cedentes encaminha rão à Consultora Especializada e à Gestora as 
informações a respeito dos Direitos Creditórios que pretendem ceder; 
 
(ii) a Consultora Especializada realiza toda análise e validade dos Direitos 
Creditórios, inclusive por meio da análise da cópia integral do processo; 
 
(iii) em seguida, a Consultora Especializada deve encaminhar ao Assessor Legal os 
documentos necessários, inclusive cópia integral do  processo, para que o 
Assessor Legal elabore um parecer a respeito de cada um dos Precatórios ou 
Precatórios em Garantia  a serem adquiridos pelo Fundo, no qual deverá ser 
atestado o atendimento às matérias tratadas no item 8.1 do Anexo da Classe 
Única, exceto  em relação aos itens (i), (ii), (iii ) e (iv)  da referida cláusula e em 
relação aos subitens 1, 2 e 5 do Anexo II relacionados ao item (x iv) da referida 
cláusula; 
 
(iv) caso seja verificado pela Consultora Especializada que os Direitos  Creditórios 
se enquadram nas Condições de Cessão e nos Critérios de Elegibilidade, a 
Consultora Especializada deverá recomendar a sua aquisição à Gestora; 
 
(v) desde que o enquadramento às  Condições de Cessão e aos Critérios de 
Elegibilidade tenham sido previamente confirmados pela Consultora 
Especializada, a Gestora e a Administradora , esta última caso aplicável,  
verificarão o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade 
e, em paralelo, a Gestora realizará a verificação da integridade e titularidade do 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   24 
lastro, na forma da Cláusula 8.4 abaixo, bem como o enquadramento à Política 
de Investimento, a verificação dos limites de concentração e o atendimento dos 
Critérios de Elegibilidade, conforme regras dispostas no Anexo da Classe Única; 
 
(vi) a Gestora e a Administradora , esta última caso aplicável,  sinalizarão que os 
Critérios de Elegibilidade foram ou não satisfeitos e, caso satisfeitos, a Gestora 
aprovará a aquisição dos Direitos Creditórios por meio de e-mail enviado para a 
Administradora, desde que estejam enquadrados à Política de Investimento, 
aderentes aos limites de concentração e em conformidade com as Condições de 
Cessão aplicáveis; e  
 
(vii) a Administradora, o Custodiante e a Gestora devem receber os Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios; 
 
(viii) A Administradora acompanhará o processo de cessão; 
 
(ix) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será (i) realizada a assinatura  pela 
Gestora e pela Cedente ou Endossante dos respectivos Instrumentos de 
Aquisição, conforme aplicável, e, ( ii) ato contínuo, realizado o pagamento do 
preço de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
8.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade da Classe, que pode ser a Conta de Cobrança ou 
uma Conta da Classe, na forma disposta na Política de Cobrança. 
 
8.3. Caso venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios cedidos, as Cedentes  ou Endossante  obrigam-se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu 
recebimento, devendo os Contratos de Cessão ou de Endosso e os Termos de Cessão 
ou de Endosso preverem expressamente tal obrigação. 
 
8.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade da totalidade do lastro 
dos Direitos Creditórios no momento de cada cessão. 
 
8.5. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o 
agente contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo 
contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   25 
8.6. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a 
Gestora deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
9. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
9.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender , cumulativamente, às 
Condições de Cessão e  aos Critérios de Elegibilidade que se e ncontram descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
10. DAS VEDAÇÕES 
 
10.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
10.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a 
Conta de Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
10.3. É vedado à Administradora, à Gestora , à Consultora Especializada e às suas 
respectivas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo  e/ou à Classe, salvo se (i) a Entidade Registradora e a 
Administradora não forem partes relacionadas do originador ou da respectiva Cedente 
e, caso a Classe não seja destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, (ii) a 
Gestora, a Entidade Registradora e a Administradora não forem partes relacionadas 
entre si, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
10.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe como titular da garantia, os quais  devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo , inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
10.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   26 
11. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
11.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração Classe, da 
Classe de Cotas ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e 
mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de 
Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
11.2. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam ; (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) 
resgate; e (g) transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
12. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
12.1. A subclasse de Cotas Subordinadas Júnior  da Classe  terá um índice de 
subordinação correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas 
Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe  à qual pertence , que será 
diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de 
cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de 
Subordinação encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe Única.  
 
13. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
13.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
13.2. As Cotas serão valorizadas todo Dia Útil  e sua valorização ocorrerá a partir do 
Dia Útil seguinte à Data de Subscrição Inicial da respectiva classe, sendo que a última 
valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no presente 
Regulamento, o valor da Cota será o da abertura do respectivo Dia Útil (“Cota de 
Abertura”).   
 
13.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  de Classe fechada será 
considerada Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   27 
constatação aos Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo da 
Classe Única. 
 
13.4. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
13.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
13.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
13.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor pres ente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
13.8. Os Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 
5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
13.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo  e/ou da Classe , de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira d a 
Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
14. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
14.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração  e 
da Taxa de Gestão: 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   28 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento  e na RCVM 
175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do  Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   29 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, 
observado o disposto no art. 99 da RCVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas com o registro de direitos creditórios , incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; 
 
(x) tendo em vista a  Classe ser destinada a Investidores Qualificados, despesas 
relacionadas à contratação da C onsultora E specializada, do Agente de 
Cobrança e do Agente de Garantia;  
 
14.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n a 
Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   30 
15. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
15.1. A partir da Data de Subscrição Inicial da subclasse do Fundo e até a liquidação 
da Classe e/ou do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os 
recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos  
provenientes da Carteira da Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor 
agregado dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe do Fundo. As regras 
quanto à ordem de alocação seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
16. RESERVA DE CAIXA 
 
16.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 14 deste 
Regulamento, a Administradora deverá constituir a Reserva de Caixa. As regras quanto 
a ordem de alocação da Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
17. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
17.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
Geral de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 17.4 deste Regulamento. 
 
17.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas , as alterações d o Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119  da 
RCVM 175. 
 
17.2. A A dministradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
17.3. Não serão realizadas Assembleia Especial de Cotistas . Todas as deliberações 
deverão ser realizadas em Assembleia Geral de Cotistas, independentemente da 
matéria ser de interesse exclusivo ou não de uma Classe e/ou Subclasse, devendo 
sempre ser observado o quórum estabelecido na Cláusula 17.25 abaixo. 
 
17.4. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da  realização de  
Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração: 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   31 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços d o Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
17.4.1. As alterações referidas nas alíneas “a” e “b” da Cláusula 16.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
17.4.2. A alteração referida na alínea “c” da Cláusula16.3  acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
17.4.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
17.5. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 16.2 acima, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores. 
 
17.6. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 17.6 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essencia is, da 
Consultora Especializada, do Agente de Cobrança, do Agente de Garantia, do 
Custodiante e do Assessor Legal; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas;  
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   32 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial ), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 13 do Anexo da Classe Única; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 17.4 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da RCVM 175; 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe , em caso de Classe com 
limitação de responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Cláusula 12 do Anexo 
da Classe Única; 
 
(g) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe; 
 
(h) alteração de características da Classe única e/ou das suas Subclasses e, ainda, 
a constituição de novas Classes e/ou Subclasses; 
 
(i) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e/ou 
das remunerações previstas para a Consultora Especializada, o Agente de 
Cobrança, o Agente de Garantia ou o Assessor Legal, inclusive na hipótese de 
restabelecimento de remuneração que tenha sido objeto de redução; 
 
(j) deliberar sobre eventuais aditivos e/ou modificações dos contratos celebrados 
pelo Fundo com a Consultora Especializada, o Agente de Cobrança , o Agente 
de Garantia ou o Assessor Legal, bem como sobre a cessão dos direitos e/ou 
obrigações de quaisquer das partes dos referidos contratos; 
 
(k) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação do Fundo e/ou 
Classe em caso de ocorrência de um Evento de Liquidação; e 
 
(l) a cessão, total ou parcial, de quaisquer Direitos Creditórios a terceiros. 
 
17.7. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo de até 90 (noventa dias) 
contados do encerramento do exercício social. 
 
17.7.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   33 
17.7.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 17.7.1 acima. 
 
17.7.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
17.7.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores 
na rede mundial de computadores. 
 
17.8. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas enumerará, expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a 
rubrica de assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva 
Assembleia Geral de Cotistas.  
 
17.9. No caso de  participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações 
necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
Assembleia Geral de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
 
17.10. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 16.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
17.11. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 
10 (dez) dias de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 
(quinze) dias de antecedência da dat a de sua realização nos casos em que houver 
contratação de distribuidor e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, 
nos termos previstos nas disposições regulatórias aplicáveis , sem prejuízo de regras 
específicas que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
17.12. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a 
Assembleia Geral de Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   34 
17.13. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
17.14. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
17.15. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe, das Subclasses ou da comunhão de Cotistas. 
 
17.16. O pedido de convocação pel a Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia Geral de Cotistas. 
 
17.17. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas  devem ser 
custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
17.18. A Assembleia Geral de Cotistas se instala com a presença de qualquer número 
de Cotistas. 
 
17.19. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
17.20. A Assembleia Geral de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
17.21. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pel a Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia Geral de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MTR CRÉDITOS SELECIONADOS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   35 
17.22. Será admitida que as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas sejam 
adotadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos 
Cotistas. 
 
17.23. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
17.24. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
Geral de Cotistas, por se tratar de Classe única, a Administradora  considerará a 
quantidade de votos representativa da participação do respectivo Cotista em relação ao 
Fundo. 
 
17.25. Todas as deliberações serão sempre tomadas pela maioria do percentual de 
votos dos presentes à Assembleia Geral de Cotistas. 
 
17.26. Somente podem votar na Assembleia Geral os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
17.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia Geral de Cotistas, devendo o 
procurador entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
conferência, utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
17.28. Não podem votar nas Assembleias Geral de Cotistas: 
 
(a) A Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços  do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
 
(d) Quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
17.28.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 16.28 acima quando: 