 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
___________________________________________________ 
 
REGULAMENTO DO PBG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF nº 55.198.653/0001-19 
___________________________________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 06 de junho de 2025 
2 
 
 
SUMÁRIO 
REGULAMENTO DO PBG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA .............................................................. 1 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO .......................................................... 4 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO 
DO FUNDO ..................................................................................................... 9 
3. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ......................................... 10 
4. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS .................................................................................. 11 
5. ASSEMBLEIAS ................................................................................. 19 
6. FATORES DE RISCO ......................................................................... 22 
7. DESPESAS E ENCARGOS .................................................................. 23 
8. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ....................................................... 25 
9. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ....................................................... 27 
10. DISPOSIÇÕES DIVERSAS ................................................................. 28 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA ...................................................... 30 
1. DA INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO ................................................... 30 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, RESPONSABILIDADE, PRAZO DE DURAÇÃO, 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO E PÚBLICO-ALVO DA CLASSE ............................. 42 
3. ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, FORMALIZAÇÃO DA AQUISIÇÃO E 
CESSÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E 
DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS ......................................................... 43 
4. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE, CONDIÇÕES DE CESSÃO E VERIFICAÇÃO DOS 
DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS DO LASTRO ................................................. 46 
5. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA
 51 
6. CARACTERÍSTICAS, PÚBLICO -ALVO, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO .............. 54 
7. VALORAÇÃO DAS COTAS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS, EVENTOS E 
PROCEDIMENTOS DE RESGATE DE COTAS MEDIANTE ENTREGA DE DIREITOS 
CREDITÓRIOS E ATIVOS FINANCEIROS EM PAGAMENTO E AMORTIZAÇÃO 
EXTRAORDINÁRIA ......................................................................................... 60 
8. RESERVA DE LIQUIDEZ, RESERVA DE CAIXA E VALORAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS E ATIVOS FINANCEIROS ............................................................ 66 
9. EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA DA CLASSE ÚNICA68 
10. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA .............................. 74 
11. FATORES DE RISCO ......................................................................... 76 
12. ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DA CLASSE E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS
 96 
13. ASSEMBLEIAS ................................................................................. 99 
3 
 
14. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ..................................................... 106 
15. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ..................................................... 107 
16. DISPOSIÇÕES GERAIS ................................................................... 108 
SUPLEMENTO I - MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA 1ª SÉRIE DA 
CLASSE ÚNICA .......................................................................................... 109 
SUPLEMENTO II - APÊNDICE DAS COTAS MEZANINO DA 1ª SÉRIE DA CLASSE 
ÚNICA 111 
SUPLEMENTO III - APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR DA CLASSE 
ÚNICA 112 
SUPLEMENTO IV - POLÍTICA DE COBRANÇA ............................................. 114 
SUPLEMENTO V - POLÍTICA DE CRÉDITO E ORIGINAÇÃO ......................... 116 
SUPLEMENTO VI - METODOLOGIA PARA VERIFICAÇÃO DOS COMPROVANTES DOS 
CRÉDITOS PERFORMADOS POR AMOSTRAGEM ......................................... 118 
 
  
4 
 
REGULAMENTO DO PBG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O PBG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , constituído sob a forma de condomínio fechado de 
natureza especial, de acordo com a Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro de 2001, a 
parte geral da Resolução CVM 175, o Anexo II da Resolução CVM 175 e demais disposições 
legais e regulamentares aplicáveis, bem como pelo presente Regulamento. 
 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, em seu Anexo e Apêndices, os termos 
e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados 
a eles atribuídos neste item, exceto se de outra forma estiverem definidos neste 
Regulamento, em seu Anexo e/ou Apêndices. Além disso, observar -se-á as seguintes 
regras de interpretação deste Regulamento: (a)  quando exigido pelo contexto, as 
definições contidas neste item aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural, o masculino 
incluirá o feminino e vice -versa; (b)  referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto em contrário; (c) referências a 
disposições l egais serão interpretadas como referências a tais disposições conforme 
alteradas, estendidas, consolidadas e/ou reformuladas; (d) quaisquer referências a 
Regulamento serão compreendidas como referências feitas a este Regulamento, incluindo 
a parte geral o seu Anexo e Apêndices; ainda, referências anexos, apêndices ou 
suplementos aplicam-se aos anexos, apêndices ou suplementos deste Regulamento; (e) 
todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos 
neste Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo 
Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento:  
 
“Administrador” significa o BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição 
financeira com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela 
Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
62.232.889/0001-90, devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de admin istração 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, 
proferido pela CVM. 
5 
 
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
“Anexo” ou “Anexo Descritivo” significa o anexo a este Regulamento, que rege o 
funcionamento da Classe Única de modo 
complementar ao disciplinado pela parte geral do 
Regulamento. 
“Apêndice(s)” significam os apêndices integrantes do Anexo, os 
quais descreve as características e os direitos, assim 
como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate 
das Cotas de cada Subclasse. 
“Assembleia” significa a Assembleia Geral ou a Assembleia 
Especial, conforme o contexto. 
“Assembleia Especial” significa a assembleia especial de Cotistas de uma 
ou mais Subclasses, para a qual serão convocados 
apenas os cotistas da(s) respectiva(s) Subclasse e 
cuja competência estará restrita às deliberações e 
matérias de interesse exclusivo da(s) respectiva(s) 
Subclasse(s). 
“Assembleia Geral” significa a Assembleia Geral dos Cotistas do Fundo e 
da Classe. 
“Auditores Independentes” significa a empresa, registrada na CVM, contratada 
pelo Administrador, que exerce função de auditor 
independente em nome da Classe e do Fundo, para 
prestar os serviços referentes à auditoria das 
demonstrações contábeis da Classe e do Fundo, que 
poderá ser uma das seguintes empresas: (a) KPMG 
Auditores Independentes; (b) Deloitte Touche 
Tohmatsu Auditores Independentes; (c) Ernst & 
Young Auditores Independentes; (d) 
PricewaterhouseCoopers Auditores Independentes; 
(e) BDO RCS Auditores Independente; e (f) Gra nt 
Thornton Auditores Independentes. 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
“B3” significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO – 
BALCÃO B3, sociedade por ações de capital aberto 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, 
Centro, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
09.346.601/0001-25, que atua como 
6 
 
administradora de mercados organizados de valores 
mobiliários, autorizada a funcionar pelo BACEN e 
pela CVM. 
“Classe” ou “Classe Única” significa a classe única de Cotas do Fundo , cujas 
características se encontram descritas no Anexo. 
“CNPJ/MF” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
“Código Civil Brasileiro” significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada. 
“Código de Processo Civil” significa lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, 
conforme alterada. 
“Constituição Federal” significa a Constituição da República Federativa do 
Brasil de 1988, conforme alterada. 
“Controle” significa, em relação a uma Pessoa específica, 
qualquer outra Pessoa que controle, seja controlada 
ou esteja sob controle comum com tal Pessoa 
específica. Para os fins desta definição, o termo 
“controle”, quando utilizado em relação a uma 
Pessoa específica, será definido conforme dispõe o 
artigo 116 da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 
1976, conforme alterada. Os termos “controlada” e 
“controladora” terão significados correlatos ao 
definido acima.  
“Cotas” significam, em conjunto e indistintamente, as cotas 
representativas de frações ideais do patrimônio da 
Classe Única, cujas condições de emissão, 
subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate estão descritas no Anexo e 
nos respectivos Apêndices das Subclasses, adend os 
ou suplementos.  
“Cotas da Subclasse Sênior” ou 
“Cotas Seniores” 
significam as cotas seniores emitidas pela Classe, de 
qualquer série, que não se subordinam às demais 
Subclasses, para efeitos de amortização, resgate e 
distribuição dos resultados da carteira da Classe. 
“Cotas da Subclasse Mezanino” 
ou “Cotas Mezanino” 
significam as cotas mezanino emitidas pela Classe, 
que se subordinam às Cotas Seniores, para efeitos 
de amortização, resgate e distribuição dos 
resultados da carteira da Classe, e que têm 
preferência em relação às Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior, para esses mesmos efeitos. 
7 
 
“Cotas da Subclasse Subordinada 
Júnior” ou “Cotas Júnior” 
 
significa as cotas subordinadas júnior emitidas pela 
Classe, que se subordinam às Cotas da Subclasse 
Sênior e às Cotas das Subclasses Mezanino, para 
efeitos de amortização, resgate e distribuição dos 
resultados da carteira da Classe. 
“Cotistas” significam os investidores que venham a subscrever 
ou adquirir Cotas. 
“Custodiante” significa o BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição 
financeira com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela 
Vista, CEP 01311 -200, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.232.889/0001-90, devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de custódia  de 
valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório nº 1.085, 
de 30 de agosto de 1989, proferido pela CVM. 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Dia Útil” significa o período de segunda a sexta -feira, exceto 
feriados de âmbito nacional ou dias em que, por 
qualquer motivo, não houver expediente bancário ou 
não funcionar o mercado financeiro no município de 
São Paulo, localizado no Estado de São Paulo, exceto 
para os caso s de obrigações pecuniárias cujos 
pagamentos devam ser realizados por meio da B3, 
hipótese em que serão considerados Dias Úteis 
todos os dias exceto feriado nacional, sábado ou 
domingo ou data em que, por qualquer motivo, não 
haja expediente na B3. 
“Fundo” significa o PBG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , regido nos 
termos deste Regulamento. 
“Gestor” significa a  ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE 
RECURSOS LTDA., sociedade com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. 
Magalhães de Castro, nº 4.800, Torre Capital 
Building, 17º andar, conjunto 174, Cidade Jardim, 
CEP 05676 -120, inscrita no CNPJ sob n° 
09.452.272/0001-05, devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração 
8 
 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório 
nº 9.837, de 14 de maio de 2008, proferido pela 
CVM. 
“Investidores Profissionais” significam os investidores caracterizados no artigo 
11 da Resolução CVM 30. 
“Lei das S/A” significa a lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, 
conforme alterada. 
“Leis de Prevenção à Lavagem de 
Dinheiro e Anticorrupção” 
significa todos os dispositivos legais ou regulatórios, 
nacionais ou estrangeiros, que visam prevenir e 
combater a prática de corrupção ou de atos lesivos 
à Administração Pública, incluindo, sem limitação, a 
Lei nº 9.613, de 3 de março de 1998, conforme 
alterada, a Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, 
conforme alterada, o Decreto nº 11.129, de 11 de 
julho de 2022, conforme alterado, o U.S. Foreign 
Corrupt Practices Act of 1977 e o UK Bribery Act de 
2010, conforme aplicáveis aos negócios da Pessoa 
em questão ou de suas Partes Relacionadas. 
“Legislação Socioambiental” significa a legislação ambiental e trabalhista em 
vigor, desde que aplicável aos negócios da Pessoa 
em questão, incluindo, mas não se limitando às leis, 
os regulamentos e as demais normas relacionadas à 
segurança e saúde ocupacional, à medicina do 
trabalho, à Política Nacional do Meio Ambiente, as 
Resoluções do Conama - Conselho Nacional do Meio 
Ambiente, sobretudo a legislação que versa sobre as 
vedações ao incentivo a prostituição, à utilizar ou 
incentivar a utilização de mão -de-obra infantil 
(salvo, na c ondição de aprendiz, em conformidade 
com as leis aplicáveis) e/ou em condição análoga à 
de escravo e sobre a defesa dos direitos dos 
silvícolas, em especial, mas não se limitando, ao 
direito sobre as áreas de ocupação indígena, assim 
declaradas pela autoridade competente. 
“Partes Relacionadas” tem o significado previsto nas normas contábeis que 
tratam do assunto. 
“Pessoa” significa qualquer pessoa física ou jurídica, 
sociedade, associação, joint venture , sociedades 
9 
 
anônimas, fundos de investimento, organizações ou 
entidades sem personalidade jurídica.  
“Prestadores de Serviços” são os Prestadores de Serviços Essenciais, em 
conjunto com os terceiros por eles contratados em 
nome da Classe. 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
são o Gestor e o Administrador, em conjunto. 
“Regulamento” significa este regulamento do Fundo, incluindo a 
parte geral, o Anexo e os Apêndices.  
“Resolução CVM 175” é a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme em alterada e observados os prazos 
de vigência aplicáveis. 
“Resolução CVM 160” significa a resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada. 
“Resolução CVM 30” significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada. 
“Subclasses” significam, em conjunto e indistintamente,  as 
subclasses de Cotas, divididas em Cotas da 
Subclasse Sênior, Cotas da Subclasse Mezanino e 
Cotas da Subclasse Subordinada Júnior , cujas 
características estão descritas no Anexo e nos 
respectivos Apêndices das Subclasses ou em 
adendos ou suplementos. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo será denominado “ PBG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA”. 
 
2.2 O Fundo é uma comunhão de recursos constituída sob a forma de condomínio 
fechado de natureza especial, e será regido pela Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro 
de 2001, pela parte geral da Resolução CVM 175, pelo Anexo II da Resolução CVM 175 e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
2.3 O Fundo terá prazo de duração indeterminado. Não obstante o disposto acima, 
o Fundo será liquidado quando da amortização integral de todas as Cotas da Classe Única, 
podendo ainda ser liquidado de forma antecipada, por deliberação da Assembleia em 
conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
10 
 
2.4 O patrimônio do Fundo será formado pela Classe Única, na forma do § 3º do 
artigo 5º da parte geral da Resolução CVM 175. As características e os direitos, assim como 
as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate 
das Cotas da Classe Única são descritos no Anexo e em seus respectivos Apêndices, os 
quais integram o presente Regulamento. 
 
3. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
3.1 A administração fiduciária do Fundo será exercida pelo Administrador. 
 
3.1.1 O Administrador possui poderes e autoridade para, dentro de sua respectiva área 
de atuação, praticar todos os atos necessários à administração do Fundo e a Classe, 
podendo constituir procuradores com poderes para a prática de tais atos, desde que com 
prazo determinado de vigência do mandato, com exceção das procurações com poderes 
da cláusula ad judicia  que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com 
finalidade específica. 
 
3.2 A gestão do Fundo será exercida pelo Gestor. 
 
3.2.1 O Gestor possui poderes e autoridade para, dentro de sua respectiva área de 
atuação, praticar todos os atos necessários à gestão da carteira da Classe, podendo 
constituir procuradores com poderes para a prática de tais atos, desde que com prazo 
determinado de vigência do mandato, com exceção das procurações com poderes da 
cláusula ad judicia  que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com 
finalidade específica. 
 
3.3 Os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como os demais Prestadores de 
Serviços possuem, cada qual, atribuições e deveres próprios relacionados à prestação dos 
serviços para os quais foram contratados pelo Fundo e/ou pela Classe. 
 
3.4 A responsabilidade de cada Prestador de Serviços perante o Fundo, a Classe e 
demais Prestadores de Serviços é individual e limitada aos serviços por ele prestados.  
 
3.5 Cada Prestador de Serviços responderá somente pelas perdas ou prejuízos que 
sejam resultantes de comprovado dolo ou má -fé de sua atuação, sem qualquer 
solidariedade entre tais Prestadores de Serviços. 
 
3.6 Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento dos Prestadores de Serviços Essenciais, cada 
Prestador de Serviço é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do 
cumprimento e/ou de scumprimento de suas obrigações perante o Fundo e/ou à Classe, 
11 
 
conforme o caso, e respondem exclusivamente perante o Fundo, a Classe, os Cotistas, 
terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo 
os Prestadores de Serviços Essenciais responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou 
descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais Prestadores de Serviço.  
 
4. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES 
DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações do Administrador 
 
4.1 O Administrador observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
 
4.1.1 A função exercida pelo Administrador, seus empregados e diretores, sociedades 
controladas, coligadas ou sob controle comum, é restrita às atividades de administração 
do Fundo, escrituração das Cotas, custódia e controladoria dos ativos da Classe, conforme 
definidas no presente Regulamento, não sendo prestado qualquer outro serviço para o 
Fundo pelo Administrador e/ou por quaisquer das pessoas físicas e jurídicas acima 
mencionadas. 
 
4.1.2 O Administrador deverá administrar o Fundo e a Classe  cumprindo com suas 
obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção, entendidos, no 
mínimo, como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na condução de seus 
próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância (a) da lei e das 
normas regulamentares e autorreguladoras aplicáveis, (b) deste Regulamento, seu Anexo 
e Apêndices, (c) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia e (d) 
dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos 
direitos dos Cotistas. 
 
4.2 Incluem-se entre as obrigações do Administrador, aquelas dispostas nos artigos 
82 e 83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 30 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações do Administrador: 
 
(a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (i) o registro de cotistas; (ii) o livro de atas das assembleias; (iii) o livro ou lista 
de presença de cotistas; (iv) os pareceres dos Auditores Independentes; e (e) os registros 
contábeis referentes às operações e ao patrimônio líquido do Fundo e da Classe;  
 
(b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
12 
 
mercado organizado; 
 
(c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
(d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe; 
 
(e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os Prestadores de Serviços 
contratados pelo Fundo e pela Classe, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(f) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento;  
 
(g) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, conforme aplicável; 
 
(h) calcular e monitorar, todo Dia Útil, os Índices de Subordinação definidos no Anexo;  
 
(i) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito das Assembleias;  
 
(k) contratar o Custodiante, a entidade registradora, o agente de controladoria e o 
Escriturador, conforme o caso, caso não esteja prestando diretamente tais serviços ao 
Fundos e à Classe; 
 
(l) caso a Classe aplique recursos em direitos creditórios que não sejam passíveis de 
registro em entidade registradora, contratar o serviço de custódia para a carteira de ativos;  
 
(m) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(n) informar, em até 1 (um) dia, após o seu conhecimento, aos Cotistas sobre eventual 
rebaixamento da classificação de risco das Cotas, se aplicável, nos termos do presente 
Regulamento; 
 
(o) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre os Prestadores de Serviços Essenciais, 
o Custodian te, a entidade registradora, a consultoria especializada, se for o caso, e 
respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;  
13 
 
 
(p) fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos ao Sistema de 
Informação de Crédito (“SRC”) do BACEN, nos termos da regulamentação aplicável; 
 
(q) obter autorização específica dos devedores, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; 
 
(r) monitorar o cumprimento das funções atribuídas aos Prestadores de Serviços 
contratados pelo Administrador em nome do Fundo ou da Classe; 
 
(s) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou 
judicial dos ativos integrantes da carteira da Classe, sendo que todas as procurações 
outorgadas pelo Administrador, em nome do Fundo ou da Classe , não poderão ter  prazo 
de validade superior a 12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, com exceção: 
(i) às procurações outorgadas aos Agentes de Cobrança; e (ii) às procurações com poderes 
de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo indetermina do, mas 
com finalidade específica; e 
 
(t) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo e da Classe, de modo a 
manter a sua boa ordem legal, operacional e administrativa. 
 
Obrigações do Gestor 
 
4.3 A carteira de ativos da Classe será gerida pelo Gestor. 
 
4.3.1 O Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da carteira 
da Classe, exercendo inclusive os direitos inerentes aos direitos creditórios adquiridos e 
demais ativos financeiros integrantes da carteira da Classe. 
 
4.3.2 O Gestor deverá gerir a carteira de ativos da Classe  cumprindo com suas 
obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção, entendidos, no 
mínimo, como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na condução de seus 
próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância (a) da lei e das 
normas regulamentares e autorregulatórias aplicáveis, (b) deste Regulamento, seu Anexo 
e Apêndices, (c) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia e (d) 
dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos 
direitos dos Cotistas. 
 
4.4 Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 85, 
conforme aplicável, e 105 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela 
14 
 
regulamentação em vigor e pelo presente Regulamento, o Gestor é responsável pelas 
seguintes atividades, conforme aplicável: 
 
(a) cumprir as obrigações e vedações estabelecidas em regulamentação em vigor; 
 
(b) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios Adquiridos (conforme 
definido no Anexo) e Ativos Financeiros (conforme definido no Anexo) integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(c) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim 
solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às operações da Classe e 
às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da carteira da Classe;  
 
(d) informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
Prestador de Serviço por ele contratado; 
 
(e) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas; 
 
(f) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, 
conforme aplicável, a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(g) manter a carteira da Classe enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
(h) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(i) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito das Assembleias;  
 
(j) estruturar o Fundo, em conjunto com o Administrador, devendo, no mínimo: (i) 
estabelecer a política de investimento da Classe; (ii) estimar a inadimplência da carteira 
de direitos creditórios e estabelecer índices de subordinação (iii) estimar o prazo médi o 
ponderado da carteira de direitos creditórios; (iv) estabelecer como se darão os fluxos 
financeiros derivados dos direitos creditórios; e (v) estabelecer hipóteses de liquidação 
antecipada; 
 
(k) executar a política de investimento da Classe, prevista no Anexo, devendo: (i) 
verificar o enquadramento dos direitos creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos critérios de 
elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
15 
 
verificação, conforme estabelecido no Anexo; e (ii) avaliar a aderência do risco de 
performance dos direitos creditórios, se houver, à política de investimento; 
 
(l) registrar os direitos creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá -
los ao Custodiante, conforme aplicável de acordo com a regulamentação vigente;  
 
(m) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios não 
seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
(n) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos 
creditórios; 
 
(o) monitorar os Índices de Subordinação definidos no Anexo, a serem calculados 
pela Administradora;  
 
(p) calcular, com base nos arquivos fornecidos pelo Custodiante (i) os Índices de 
Monitoramento definidos no Anexo, (ii) a adimplência da carteira de direitos creditórios e, 
em relação aos direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam 
adotados os procedimentos de cobrança pelos Agentes de Cobrança definidos no Anexo, 
observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas 
no Regulamento e (iv) a taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
(q) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175, encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório nos termos exigidos pela 
Resolução CVM 175; 
 
(r) tomar suas decisões de gestão da carteira da Classe em consonância com as 
normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de 
capitais, observados os princípios da boa técnica de investimentos; e 
 
(s) verificar, ou contratar empresa especializada para verificar, a documentação que 
evidencia o lastro dos direitos creditórios integrantes da carteira da Classe, observados os 
parâmetros indicados no Anexo; 
 
(t) registrar os Direitos Creditórios Adquiridos junto à entidade registradora 
contratada, se aplicável; e 
 
(u) realizar os melhores esforços para controlar o enquadramento fiscal do Fundo e 
16 
 
da Classe, de modo que sejam classificados como fundo de investimento de longo prazo.  
 
4.5 O Gestor, em observação às normas aplicáveis, envidará os melhores esforços 
para classificar o Fundo e a Classe como Entidade de Investimento. Caso, por qualquer 
motivo, o Fundo e a Classe sejam desclassificados como Entidade de Investimento, não 
será poss ível assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica. 
 
Vedações 
 
4.6 É vedado ao Administrador e ao Gestor, em suas respectivas esferas de atuação, 
praticar os seguintes atos em nome do Fundo, nos termos do artigo 101 da Resolução CVM 
175: 
 
(a) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, mesmo nas hipóteses previstas nos artigos 113, 
inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, no Anexo 
II; 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
de Cotas subscritas; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(g) pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão do descumprimento de normas 
previstas na legislação aplicável e/ou neste Regulamento; 
 
(h) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma; 
 
(i) negociar com ativos financeiros e realizar operações em desacordo com a 
composição da carteira e a política de investimento da Classe, conforme previsto no Anexo; 
 
(j) no todo ou em parte, efetuar locação, penhor ou caução, a qualquer título, dos 
direitos creditórios cedidos à Classe e ativos financeiros; 
 
17 
 
(k) aplicar recursos direta ou indiretamente no exterior; 
 
(l) emitir qualquer série de Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
(m) criar quaisquer gravames ou ônus, de qualquer natureza, sobre os direitos  
creditórios cedidos à Classe e os ativos financeiros; e 
 
(n) aceitar que as garantias outorgadas em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor do Administrador, Gestor ou terceiros que representem 
a Classe como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente 
dos seus próprios patrimônios, bem como a hipótese prevista no artigo 43, parágrafo único, 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
4.6.1 É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha 
tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em Prestador de Serviço ou em razão 
de relação comercial, profissional ou de confiança com Prestadores de Serviço. 
 
4.7 Inexistência de Conflito de Interesses dos Prestadores de Serviços Essenciais . 
Os Prestadores de Serviços Essenciais manifestam sua independência para o desempenho 
das atividades descritas neste Regulamento e nas operações de cessão de direitos 
creditórios à Classe. 
 
4.8 Vedações Aplicáveis nos Procedimentos de Originação e Cessão dos Direitos 
Creditórios à Classe. É vedado os Prestadores de Serviços Essenciais e ao Custodiante ou 
suas Partes Relacionadas, ceder ou originar, direta ou indiretamente, direitos creditórios à 
Classe. 
 
4.9 Substituição do Administrador e/ou do Gestor . O Administrador e/ou o Gestor 
deverão ser substituídos nas seguintes hipóteses (a) descredenciamento, por decisão do 
Bacen ou da CVM, conforme o caso, para o exercício de suas respectivas atividades e 
serviços prestados ao Fundo ou a Classe, na forma deste Regulamento; (b) renúncia por 
parte do Administrador e/ou do Gestor; (c) promulgação de sentença arbitral final ou 
sentença judicial contra a qual não caiba recurso com efeitos suspensivos, reconhecendo 
a prática de fraude, desvio de conduta e/ou função, dolo e/ou má -fé no desempenho das 
suas funções, deveres ou no cumprimento de suas obrigações nos termos deste 
Regulamento, dos contratos relacionados ao funcionamento e às atividades do Fundo e/ou 
da legislação ou regulamentação aplicáveis; (d) prática, por seus funcionários, 
colaboradores, representantes, administradores, diretores, conselheiros ou sócios, de 
crime contra o sistema financeiro, de atos de corrupção, de lavagem de dinheiro e/ou 
financiamento ao terrorismo; (e) declaração de falência ou pedido de autofalência, 
18 
 
recuperação judicial, intervenção, liquidação, Regime Especial de Administração 
Temporária - RAET ou evento de insolvência similar que os afete; e/ou (f) destituição, por 
deliberação da Assembleia Geral. 
 
4.10 Renúncia do Administrador e/ou do Gestor . O Administrador e/ou o Gestor, 
mediante  correspondência, por meio eletrônico ou carta com aviso de recebimento 
endereçada a todos os Cotistas, sempre com aviso prévio de 60 (sessenta) dias, poderão 
renunciar à administração e/ou à gestão do da Classe e do Fundo, conforme aplicável, 
devendo o Administrador convocar, imediatamente, Assembleia Geral para decidir sobre a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial que tenha renunciado ou sobre a liquidação 
antecipada da Classe e do Fundo, sendo que tal Assembleia deverá ser realizada no prazo 
de até 15 (quinze) dias contados da convocação, nos termos da legislação em vigor, 
observados os quóruns de deliberação previstos neste Regulamento. 
 
4.10.1 No caso de renúncia ou substituição do Administrador e/ou do Gestor, estes 
ficarão responsáveis pela manutenção de suas respectivas funções até sua efetiva 
substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias 
contados da data da renúncia ou da Assembleia Geral que deliberar pela substituição, 
conforme o caso, sob pena de, passado tal prazo, o Administrador solicitar à CVM a 
indicação de a dministrador temporário. Nos termos do § 2º do artigo 108 da Resolução 
CVM 175, caso o  Administrador e/ou o Gestor não sejam substituídos dentro do prazo 
previsto acima, a Classe e o Fundo deverão ser liquidados, nos termos da Resolução CVM 
175, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da 
liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro do Fundo e da Classe na CVM. 
 
4.10.2 No caso de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou do Fundo, 
o Administrador ficará impedido de renunciar às suas atividades relacionadas à 
administração fiduciária do Fundo e da Classe, sem prejuízo da possibilidade de deliberação 
em Assembleia Geral pela sua destituição. 
 
4.10.3 Uma vez deliberada a sua substituição por outra instituição, os Prestadores de 
Serviços Essenciais deverão, em até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos 
os dados relativos ao Fundo, à Classe e aos Cotistas que estejam em seu poder, de modo 
que a transferência de suas funções às respectivas novas instituições não venha a causar 
qualquer descontinuidade com relação aos interesses do Fundo, da Classe e dos Cotistas.  
 
4.11 Responsabilidade em caso de Substituição do Administrador e/ou do Gestor. Nas 
hipóteses de substituição do Administrador e/ou do Gestor e de liquidação antecipada da 
Classe e do Fundo aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor que dispõem sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de  instituições 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio 
19 
 
Administrador e/ou do Gestor. 
 
4.12 Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . Os 
Prestadores de Serviços Essenciais possuem regras e procedimentos, conforme 
estabelecidos nos respectivos contratos de prestação de serviços de terceiros contratados 
para prestação de serviços ao Fundo, que lhe permitem verificar, cada qual individualmente 
e sem solidariedade, observadas as esferas de suas respectivas competências conforme as 
disposições deste Regulamento, o cumprimento das obrigações pelos prestadores de 
serviços por eles contratados. 
 
4.13 Limitação de Responsabilidade . Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do 
Código Civil Brasileiro e observadas as disposições deste Regulamento, cada Prestador de 
Serviço responde perante a Classe e a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, cada 
qual individualmente e sem solid ariedade, por seus próprios atos e omissões contrários à 
lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente e pelos prejuízos que causarem quando 
procederem com dolo ou má-fé, comprovado em juízo com decisão judicial. 
 
5. ASSEMBLEIAS 
 
5.1 Sem prejuízo das competências atribuídas à Assembleia Especial, conforme 
previstas no Anexo, e de outras matérias descritas no Anexo, é de competência da 
Assembleia Geral, nos termos do artigo 70 da Resolução CVM 175: 
 
 
 
 
Matérias 
 
 
Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias 
__________________________ 
Primeira                  Segunda 
Convocação             Convocação 
Quórum para 
Matérias sujeitas 
à aprovação 
prévia e 
específica de 
uma Série ou 
Subclasse de 
Cotas 
(a) examinar, 
anualmente, no 
prazo máximo de 
4 (quatro) meses 
após o 
encerramento do 
exercício social, 
as contas 
relativas ao Fundo 
e deliberar sobre 
as demonstrações 
financeiras 
apresentadas pelo 
Administrador; 
Maioria dos 
Cotistas presentes 
Maioria dos 
Cotistas 
presentes 
Não aplicável 
20 
 
(b) deliberar a 
substituição de 
Prestador de 
Serviço Essencial; 
Maioria das Cotas 
em circulação 
Maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das Cotas 
Mezanino em 
circulação 
(c) deliberar sobre a 
incorporação, 
fusão, cisão ou 
liquidação do 
Fundo; 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
em circulação 
(1) maioria das 
Cotas Mezanino em 
circulação; e (2) 
maioria das Cotas 
Júnior em 
circulação 
(d) alterar esta parte 
geral do 
Regulamento, 
exceto se outro 
quórum não for 
especificado nesta 
tabela; 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
em circulação 
Não aplicável 
(e) deliberar sobre 
outros casos não 
expressamente 
previstos neste 
Regulamento em 
que o 
Administrador, 
Gestor e/ou os 
Cotistas 
entendam 
necessária a 
avaliação pela 
Assembleia. 
2/3 (dois terços) 
das Cotas em 
circulação 
2/3 (dois terços) 
das Cotas em 
circulação 
Não aplicável 
 
5.2 Nas Assembleias, a serem instaladas com a presença de pelo menos 1 (um) 
Cotista, as deliberações serão tomadas com base nos quóruns de deliberação previstos na 
tabela do item anterior ou neste Regulamento, observada, ainda, a eventual necessidade 
de aprovação prévia por uma ou mais Subclasses, em votação separada, quando prevista 
neste Regulamento. 
 
5.3 Nas Assembleias, cada Cota em Circulação conferirá ao seu titular o direito a 1 
(um) voto, observado o disposto neste Regulamento. 
 
5.4 Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 175:  
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados 
organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM;  
 
21 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de Prestadores de 
Serviços, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de 
computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a Prestadores de Serviços. 
 
5.4.1 Na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas nos subitens (a) e (b) do 
item 5.4 acima, os Cotistas serão informados da referida alteração no prazo de até 30 
(trinta) dias corridos contados da data do protocolo da alteração deste Regulamento 
perante a CVM, por meio da disponibilização do aditamento ao Regulamento no website do 
Administrador. 
 
5.5 A Assembleia poderá reunir -se a qualquer momento mediante convocação 
realizada a único e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação 
encaminhada ao Administrador, pelo Gestor ou por Cotistas titulares de Cotas que 
representem, no mínimo, 5 % (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, sendo que, 
nesta última hipótese, o Administrador será responsável por convocar a Assembleia Geral 
no prazo de até 30 (trinta) dias contados do recebimento da respectiva solicitação do 
Gestor ou dos Cotistas. 
 
5.6 A convocação das Assembleias será realizada por meio de carta ou e-mail com 
aviso de recebimento endereçado a cada Cotista  e disponibilizada nas páginas eletrônicas 
do Administrador, do Gestor e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores, 
na rede mundial de computadores, com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos da 
data estabelecida para a realização da Assembleia, sendo que a convocação deverá indicar 
o dia, a hora e o local de realização da Assembleia, assim como a pauta de refe rida 
Assembleia, indicando se será Assembleia Geral ou Assembleia Especial. 
 
5.6.1 Não se realizando a Assembleia na data estipulada, deverá ser publicado novo 
anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta ou e-mail 
com aviso de recebimento aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 5 (cinco) dias 
da data estabelecida para a realização da nova Assembleia. Para efeito do disposto neste 
item, a segunda convocação da Assembleia poderá ser realizada em conjunto com a 
primeira convocação. 
 
5.6.2 Salvo motivo de força maior, as Assembleias serão realizadas na sede do 
Administrador. Quando a Assembleia não for realizada na sede do Administrador, as 
convocações enviadas aos Cotistas ou publicadas, nos termos do item 5.6 acima deverão 
indicar, com clareza, o local da reunião, que, em hipótese alguma, poderá ser realizada 
fora da cidade sede do Administrador. Caso a Assembleia seja realizada por meio de 
conferência telefônica, videoconferência ou qualquer outro meio eletrô nico ou 
22 
 
tecnologicamente disponível, o voto poderá ser proferido por cada Cotista durante a 
realização da Assembleia e será obrigatoriamente consignado na respectiva ata por meio 
da assinatura da lista de presença ata. 
 
5.6.3 Independentemente das formalidades previstas nestes itens 5.6 e seguintes, 
será considerada regular a Assembleia a que comparecerem todos os Cotistas.  
 
5.7 O Gestor terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
 
5.8 Somente poderão votar nas Assembleias os Cotistas, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos. 
 
5.9 Quaisquer decisões tomadas em Assembleias serão divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva 
Assembleia. A informação será enviada aos investidores por meio de carta com aviso de 
recebimento endereçada a cada um dos Cotistas. 
 
5.10 As deliberações das Assembleias poderão, ainda, ser tomadas por meio de 
processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
5.10.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a 
todos os Cotistas, nos termos da Cláusula 13 do Anexo, no caso da Assembleia Geral, ou 
somente aos Cotistas das Subclasses participantes da Assembleia Especial, conforme o 
caso, que deverá conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do 
direito de voto. 
 
5.10.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da 
consulta formal. 
 
6. FATORES DE RISCO 
  
6.1 Os ativos da Classe estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os 
descritos no Anexo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá ler cuidadosamente os 
fatores de risco indicados no Anexo, responsabilizando-se pelo seu investimento nas Cotas.  
 
6.2 O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo Termo 
de Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a 
adequação do investimento implementado pela Classe em vista do seu perfil de risco, 
condição financeira e em virtude da regulamentação aplicável. 
23 
 
 
6.3 A materialização de qualquer dos riscos descritos no Anexo poderá gerar perdas 
ao Fundo, à Classe e aos Cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem com comprovada culpa 
ou dolo, de forma contrária à lei, ao presente Regulamento e aos atos normativos 
expedidos pela CVM, o Administrador, o Custodiante, o Gestor e as Cedentes (conforme 
definidas no Anexo) não serão responsabilizados, entre outras coisas, (a) por qualquer 
depreciação ou perda de valor sofrida pelos ativos; (b)  pela inexistência de mercado 
secundário para as Cotas, para os direitos creditórios adquiridos vendidos à Classe ou para 
os ativos financeiros; ou (c) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do 
resgate de suas Cotas, nos termos deste Regulamento. 
 
7. DESPESAS E ENCARGOS   
 
7.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo 53 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, as despesas abaixo elencadas constituem 
encargos passíveis de serem incorridos pelo Fundo e pela Classe, conforme aplicáveis. 
Considerando a estrutura de Classe Única do Fundo, tais despesas serão debitadas 
diretamente do patrimônio da Classe, respeitado o disposto no Anexo: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na 
Resolução CVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(d) as despesas e honorários que os trabalhos dos Auditores Independentes gerar; 
 
(e) emolumentos e comissões que foram pagas por alguma operação da carteira da 
Classe; 
 
(f) qualquer despesa que tenha sido gerada por manutenção de ativos cuja propriedade 
decorra da execução de garantia ou de acordo firmado com um devedor; 
 
(g) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorridas na defesa dos 
interesses do Fundo e da Classe em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, se 
for o caso; 
 
24 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira 
da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos Prestadores de Serviços no 
exercício de suas respectivas funções, quando houver; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira da Classe; 
 
(j) despesas com a realização de Assembleias; 
 
(k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo ou da Classe;  
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira 
da Classe; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos; 
 
(n) as despesas inerentes à distribuição primária de Cotas e admissão das Cotas à 
negociação no mercado organizado; 
 
(o) taxa de administração e taxa de gestão da Classe (conforme definidas no Anexo); 
 
(p) montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração 
com base na (e limitados à) taxa de administração e/ou taxa de gestão, observado o 
disposto na regulamentação vigente;  
 
(q) taxa de distribuição; 
 
(r) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(s) despesas com a contratação da agência classificadora de risco, caso aplicável;  
 
(t) taxa de custódia da Classe; 
 
(u) despesas com a contratação de agentes de cobrança; 
 
(v) despesas relacionadas à cobrança judicial ou extrajudicial dos direitos creditórios 
inadimplidos, inclusive a remuneração de empresa especializada ou de escritórios de 
advocacia contratados pela Classe ou pelos agentes de cobrança;  
25 
 
 
(w) despesas com os registros dos termos de cessão pelos quais tenha sido formalizada 
a cessão de determinados Direitos Creditórios à Classe nos competentes cartórios de 
registros de títulos e documentos; 
 
(x) despesas com os registros dos Direitos Creditórios em entidade registradora, caso 
aplicável, observado que a substituição da entidade registradora deverá ser aprovada pela 
Assembleia Especial de Cotistas da Subclasse Mezanino caso tal substituição implique 
majoração em valor superior a 20% (vinte por cento) da remuneração anual paga à 
entidade registradora contratada pela Classe; 
 
(y) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pelo Gestor e pelo 
Custodiante para, respectivamente, realizar a verificação e a guarda dos Documentos 
Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, observado que a substituição de 
tais prestadores de serviços deverá ser aprovada pela Assembleia Especial de Cotistas da 
Subclasse Mezanino caso tal substituição implique majoração em valor superior a 20% 
(vinte por cento) da remuneração anual paga à tais prestadores de serviços; 
 
(z) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo e à Classe, bem como para prestar assessoria jurídicas nas 
ofertas públicas de distribuição das Cotas de qualquer Subclasse ou série , inclusive para 
fins da abertura e/ou fechamento de oferta de Cotas; e   
 
(aa) despesas com a remuneração do Custodiante, para gerenciamento do pagamento 
de rendimentos e amortizações, nos casos em que as Cotas deixarem de ser negociadas 
de acordo com os procedimentos da B3. 
 
7.2 Quaisquer despesas não previstas no item 7.1 acima como encargos da Classe 
correrão por conta do Administrador e/ou do Gestor, caso seja decorrente da contratação 
de Prestador de Serviço realizada por este último. 
 
7.3 O Administrador e o Gestor podem estabelecer que parcelas da taxa de 
administração ou taxa de gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos 
prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode 
exceder o montante total da taxa de administração ou da taxa de gestão, conforme o caso. 
 
8. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
8.1 Divulgação de Fatos Relevantes. O Administrador é obrigado a divulgar, ampla e 
imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo ou à Classe, por meio de 
comunicado a todos os Cotistas, de modo a garantir aos Cotistas acesso às informações 
26 
 
que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões de adquirir, alienar ou 
manter suas Cotas, se for o caso, observado que é responsabilidade dos demais 
Prestadores de Serviços, especialmente do Gestor, informar imediatamente ao 
Administrador sobre os fatos relevantes que venham a ter conhecimento.  
 
8.1.1 Além do envio do comunicado aos Cotistas, qualquer fato relevante também 
deve ser (a) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as 
Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; (b) divulgado por meio da página da 
CVM na r ede mundial de computadores, devendo todos os documentos e informações 
correspondentes serem remetidos à CVM, na mesma data de sua divulgação; e (c) mantido 
nas páginas do Administrador e do Gestor e, ao menos enquanto a distribuição estiver em 
curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de computadores. 
 
8.1.2 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe, são exemplos 
de fatos potencialmente relevantes: (a) alteração no tratamento tributário conferido ao 
Fundo ou à Classe; (b) contratação de formador de mercado e o término da prestação 
desse serviço; (c) contratação de agência de classificação de risco; (d) mudança na 
classificação de risco de qualquer Classe ou Subclasse; (e) alteração de qualquer Prestador 
de Serviço Essencial; (f) fusão, incorporação, cisão ou transformação do Fundo e/ou da  
Classe; (g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das 
Cotas; (h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
(i) emissão de novas cotas da Classe. 
 
8.2 Sistema de Envio de Documentos. O Administrador deve enviar informe mensal 
à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM, na 
rede mundial de computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, 
observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário 
civil, com base no último Dia Útil daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do 
Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175. 
 
8.2.1 O Administrador deverá, ainda: (a) encaminhar o demonstrativo de composição 
e diversificação das aplicações da Classe de investimento em cotas à CVM, mensalmente, 
por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme 
formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso 
IV, do Anexo Normativo II; e (b) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio 
de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as 
informações, nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II. 
 
8.2.2 O Administrador deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
27 
 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 
(noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as 
demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe, nos termos da Resolução CVM 
175. 
 
8.2.3 Divulgação de Informações. Exceto quando disposto de outra forma no presente 
Regulamento, a divulgação das informações periódicas ou eventuais previstas neste 
Regulamento deve ser feita por meio de publicação nas páginas do Administrador e do 
Gestor na rede mundial de computadores , ou de carta com aviso de recebimento 
endereçada a todos os Cotistas, ou por correio eletrônico (e-mail), exceto quando se tratar 
de informações relativas a apenas uma ou algumas Subclasses, hipótese em que a 
divulgação de informações deverá ser direcionada apenas aos cotistas da(s) Subclasse(s) 
afetada(s), ou no caso de ato ou fato relevante, que deverá ser observado o disposto neste 
Capítulo. Qualquer mudança com relação a tal política deverá ser precedida de aviso aos 
Cotistas. 
 
9. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
9.1 O Fundo terá escrituração contábil própria, destacada da escrituração contábil 
do Administrador, sem prejuízo da escrituração contábil própria da Classe. As 
demonstrações contábeis anuais do Fundo e da Classe serão auditadas por Auditores 
Independentes registrados na CVM e estarão sujeitas ao disposto na legislação vigente, 
observadas as disposições dos artigos 66 e seguintes da Resolução CVM 175. 
 
9.2 O exercício social terá prazo de 1 (um) ano e encerrar-se-á no último Dia Útil do 
mês de novembro de cada ano.  
 
9.3 O Fundo estará sujeito às normas de escrituração, elaboração, entrega e 
publicidade de demonstrações financeiras determinadas pela CVM. 
 
9.4 As demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe deverão ser 
elaboradas de acordo com as normas de escrituração expedidas pela CVM e pelo plano 
contábil apropriado, devendo ser auditadas anualmente por Auditores Independentes 
registrado na CVM. Inf ormações sobre os Auditores Independentes contratados para 
auditoria do Fundo e da Classe encontram -se disponíveis para acesso pelos Cotistas na 
página do Administrador no website 
https://www.daycoval.com.br/investimentos/mercado-capitais/. Qualquer altera ção nos 
Auditores Independentes contratados será comunicada por meio de carta simples 
endereçada aos Cotistas e, quando for o caso, publicada nas páginas na rede mundial de 
computadores dos ambientes onde as Cotas forem registradas para negociação. 
 
28 
 
9.4.1 Os Auditores Independentes revisarão e emitirão seu parecer a respeito das 
demonstrações financeiras do Fundo e da Classe, em regime de melhores esforços, no 
prazo de até 60 (sessenta) dias contados do encerramento do respectivo exercício social.  
 
9.4.2 As demonstrações financeiras anuais mencionadas no item 9.4 deste 
Regulamento serão enviadas à CVM por meio de Sistema de Envio de Documentos 
disponibilizado no site da CVM no prazo de 90 (noventa) dias contados do encerramento 
do respectivo exercício social. 
 
9.5 As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe serão auditadas anualmente 
pelos Auditores Independentes. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão 
necessariamente constar de cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
 
(a) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do Fundo e da Classe, de acordo com as regras do aplicáveis; 
 
(b) demonstrações contábeis do Fundo e da Classe, contendo a demonstração do 
resultado do exercício, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio 
Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a legislação 
em vigor; e  
 
(c) notas explicativas contendo informações julgadas, pelo Administrador, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações contábeis. 
 
9.6 As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações contábeis e 
os critérios contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos ativos e passivos, 
assim como o reconhecimento de receitas e apropriação de despesas do Fundo e da Classe, 
serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas com a observância das regras e 
procedimentos definidos pela CVM. 
 
10. DISPOSIÇÕES DIVERSAS 
 
10.1 Para fins do disposto neste Regulamento, considera-se o correio eletrônico ( e-
mail) uma forma de comunicação válida entre o Administrador, o Gestor e os Cotistas. 
 
10.2 Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, como 
competente para conhecer e dirimir todo e qualquer conflito oriundo deste Regulamento 
e/ou dele derivado, inclusive quanto a questões relacionadas à existência, validade, 
eficácia, cumprimento deste Regulamento, ou a sua interpretação ou implementação, 
envolvendo quaisquer Cotistas, Cedentes, o Ad ministrador, o Gestor e/ou demais 
Prestadores de Serviços, inclusive seus sucessores a qualquer título. 
29 
 
 
* * * * * * * * *  
30 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA 
 
1. DA INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO 
 
1.1. Este Anexo dispõe sobre as informações específicas da CLASSE ÚNICA  
(“Classe”) do PBG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , bem como sobre as informações comuns às suas 
Subclasses.  
 
1.1.1. Este Anexo deve ser lido e interpretado em conjunto com a parte geral do 
Regulamento e os Apêndices, com a Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
a parte geral da Resolução CVM 175, o Anexo II da Resolução CVM 175 e as demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste 
Anexo terão o significado a eles atribuído abaixo, na parte geral do Regulamento e/ou nos 
Apêndices, sendo certo que na ausência de termos definidos, terão o significado atribu ído 
na regulamentação em vigor (incluindo, mas não se limitando, na própria Resolução CVM 
175). 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
significa a empresa, registrada na CVM, que poderá ser 
contratada pelo Gestor, se aprovado pela Assembleia, 
para prestar, em nome da Classe, os serviços referentes 
à atribuição de classificação de risco das Cotas , dentre as 
seguintes empresas: Standard & Poor’s Ratings do Brasil 
Ltda., Fitch Ratings Brasil Ltda., Austin Rating Serviços 
Financeiros Ltda., Liberum Ratings ou Moody’s América 
Latina Ltda. A seleção de agências classificadoras de risco 
não nomeadas aci ma dependerá de aprovação prévia da 
Assembleia. 
“Agente(s) de Cobrança” significa(m) a(s) Cedente(s) e/ou terceiro(s) que venham 
a ser contratados pelo Gestor, em nome da Classe, para 
exercer as atividades de Agente de Cobrança, nos termos 
deste Regulamento. 
“Alocação Mínima” significa o enquadramento do percentual mínimo de 50% 
(cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido que deverá 
ser alocado em Direitos Creditórios Adquiridos.  
“Alocação Mínima de 
Investimento Tributária” 
significa a alocação de, pelo menos, 67% (cinquenta por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos 
termos dos artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 14.754/23, para 
31 
 
fins de enquadramento do Fundo e da Classe como 
Entidade de Investimento sujeita ao regime específico dos 
fundos não sujeitos à tributação periódica 
“Amortização 
Extraordinária Mezanino” 
significa a hipótese de amortização extraordinária das 
Cotas Mezanino, que poderá ocorrer nas Datas de 
Pagamento da Amortização Extraordinária Mezanino, 
mediante solicitação dos Cotistas titulares de Cotas 
Mezanino enviada ao Administrador, com cópia para o 
Gestor, com antecedência mínima de 10 (dez) dias de 
cada Data de Pagamento da Amortização Extraordinária 
Mezanino, desde atendidas cumulativamente todas as 
seguintes condições: (a) haja disponibilidades da Classe, 
sem considerar os valores da Reserva de Amortização, da 
Reserva de Encargos e das provisões da Classe; (b) seja 
preservado o Limiar Base do Excesso de Spread; e (c) o 
Índice de Subordinação permaneça atendido. 
 
O valor da Amortização Extraordinária Mezanino 
corresponderá ao Excesso de Spread verificado na 
respectiva Data de Pagamento da Amortização 
Extraordinária Mezanino, depois de deduzidos (a) o Limiar 
Base do Excesso de Spread, (b) o saldo da Reserva de 
Amortização, (c) o saldo da Reserva de Encargos e (d) as 
demais provisões da Classe, se houver.  
“Ativos Financeiros” significam (a) as cotas de fundos de investimento em 
renda fixa e cotas de fundos de investimentos 
referenciados à CDI com liquidez diária, que invistam 
preponderantemente em títulos de emissão do Tesouro 
Nacional e/ou operações compromissadas lastreadas em 
ativos de em issão do Tesouro Nacional; (b) títulos de 
emissão do Tesouro Nacional; e/ou (c) operações 
compromissadas lastreadas nos ativos mencionados no 
item “b” acima, realizadas com contrapartes que sejam 
Instituições Autorizadas. 
“Benchmark” significa, a meta de rentabilidade que a Classe buscará 
atingir para as Cotas da Subclasse Sênior de cada série ou 
para as Cotas das Subclasses Mezanino de cada série ou 
para as Cotas das Subclasses Júnior, conforme o disposto 
nos respectivos Apêndices e respeitada a Ordem de 
Alocação de Recurso. 
32 
 
“CDI” significa a taxa média referencial do Certificado de 
Depósito Interbancário de cada dia útil - “over 
extragrupo”, expressa na forma de percentual ao ano, 
base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
calculada e divulgada diariamente pela B3, no informativo 
diário disponível em sua página na Internet 
(http://www.cetip.com.br). 
“Cedentes” significa (a) a PGB S.A., companhia aberta com sede na 
cidade de Tijucas, Estado de Santa Catarina, na Rodovia 
BR 101, KM 163, s/n, Centro, CEP 88200-000, inscrita no 
CNPJ sob o nº 83.475.913/0001-91; (b) a PORTOBELLO 
SHOP S/A , inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
05.345.379/0001-95, com sede na Rod. BR 101, KM 163, 
s/nº, 1º andar, cidade de Tijucas, Estado de Santa 
Catarina, CEP 88.200-000; (c) a PBTECH COMÉRCIO E 
SERVIÇOS DE REVESTIMENTOS CERÂMICOS LTDA. , 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 05.876.012/0001 -06, com 
sede na Rod. BR 101, KM 163, s/nº, térreo, cidade de 
Tijucas, Estado de Santa Catarina, CEP 88.200 -000; (d) 
a COMPANHIA BRASILEIRA DE CERÂMICA S.A. , 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 20.465.785/0001 -85, com 
sede na Rod. Divaldo Suruagy, s/nº, KM12, cidade de 
Marechal Deodoro, Estado de Alagoas, CEP 57.160-000; e 
(e) suas respectivas filiais, controladas e subsidiárias.  
“Comprovantes dos 
Créditos Performados” 
significam (a) em relação às operações realizadas na 
modalidade “Livre a Bordo” ( Free on Board ), cópias 
eletrônicas dos comprovantes do embarque dos produtos 
junto a transportadora contratada pelo Devedor; ou (b) 
em relação às Transações realizadas na modalidade "Cost, 
Insurance and Freight ” (CIF), cópias digitalizadas dos 
canhotos físicos que comprovam a entrega dos produtos à 
transportadora contratada, direta ou indiretamente, pelas 
Cedentes para envio aos respectivos Devedores e/ou 
canhoto assinado pelo Devedor quando do recebimento do 
produto. 
“Comprovantes dos 
Descontos Concedidos” 
significam os termos de renegociação, notas de débitos ou 
documentos análogos, demonstrativos de correções ou 
descontos dos valores dos Direitos Creditórios concedidos 
aos Devedores pela Cedente, antes da cessão dos Direitos 
Creditórios Adquiridos à Classe. 
33 
 
“Condições de Cessão” significam as condições de cessão de Direitos Creditórios 
à Classe, nos termos do item 4.2 deste Anexo declaradas 
pelas Cedentes, nos termos deste Anexo e do Contrato de 
Cessão.  
“Condições Para o Limite 
Autorizado” 
significam as seguintes condições cumulativas, que 
deverão ser observadas previamente à emissão de novas 
Cotas, independentemente de aprovação pela Assembleia, 
por meio de solicitação conjunta dos Cotistas titulares de 
Cotas Mezanino e do Gestor, enviada ao Administrador : 
(a) o volume da emissão observe o Limite Autorizado, 
deduzido o volume das emissões de Cotas realizadas 
anteriormente mediante a utilização do Limite Autorizado; 
(b) seja formalizado o respectivo Apêndice, 
correspondente a tal série ou Sub classe de Cotas, com 
base nos modelos que constituem os Suplementos a este 
Anexo, que deverá conter no mínimo os Parâmetros 
Mínimos; (c) não tenha sido identificado qualquer Evento 
de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada pelo 
Administrador; (d) sejam observados os parâmetros de 
subscrição e integralização das Cotas definidos no 
presente Anexo; (e) sejam emitidas novas séries de Cotas 
Seniores, de Cotas Mezanino, ou novas emissões de Cotas 
Júnior, sem a criação de novas Subclasses; (f) a emissão 
da(s) nova(s) série(s) ou emissões de Subclasses não 
cause um Evento de Avaliação, Evento de Liquidação 
Antecipada e/ou rebaixamento da classificação de risco, 
conforme aplicável; e (f) seja observado o Índice de 
Subordinação. 
“Condições Para Emissão 
de Novas Cotas” 
significam as seguintes condições cumulativas, que 
deverão ser observadas para que sejam realizadas 
emissões de novas Cotas:  (a) o Administrador convoque 
Assembleia para deliberar sobre a nova emissão de Cotas, 
após a solicitação do Gestor em conjunto com os Cotistas 
titulares de Cotas Mezanino ; (b) seja formalizado o 
respectivo Apêndice, correspondente a tal série ou 
emissão de Subclasse de Cotas, com base nos modelos 
que constituem os Suplementos a este Anexo, que deverá 
conter no mínimo os Parâmetros Mí nimos; (c) não tenha 
sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento 
de Liquidação Antecipada pelo Administrador (d) sejam 
34 
 
observados os parâmetros de subscrição e integralização 
das Cotas definidos no presente Anexo, incluindo em 
relação à preferência dos atuais Cotistas Mezanino; (e) a 
emissão da(s) nova(s) série(s) ou Subclasses não cause 
um Evento de Avaliação, Evento de Liquidação Antecipada 
e/ou rebaixamento da classificação de risco, conforme 
aplicável; (f) a Assembleia convocada para tal finalidade 
tenha deliberado favoravelmente à proposta de emissão e 
distribuição da(s) nova(s) série(s) ou Subclasse(s); e (g) 
seja observado o Índice de Subordinação. 
“Conta da Classe” significa a conta corrente de titularidade da Classe, 
destinada ao recebimento e as movimentações de 
recursos atribuídos à Classe, incluindo, sem limitação, os 
recursos oriundos dos pagamentos dos Direitos 
Creditórios Boleto e os recursos oriundos das Cont as 
Escrow (referentes aos pagamentos dos Direitos 
Creditórios Crédito em Conta, após realizadas as devidas 
conciliações de valores). 
“Conta(s) Escrow” significa(m) a(s) conta(s) bancária(s) de titularidade da(s) 
Cedente(s), aberta(s) junto a uma Instituição Autorizada, 
destinadas ao recebimento dos recursos oriundos dos 
Direitos Creditórios Crédito em Conta cedidos pela 
respectiva Cedente e dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, que, após realizada a conciliação de valores 
nos termos do Contrato de Cessão, serão repassados à 
Conta de Classe. 
“Contrato de Cessão” significa o Instrumento Particular de Promessa de 
Aquisição de Créditos e Outras Avenças , celebrado entre 
a Classe, representad a pelo Gestor, e as Cedentes, pelo 
qual são determinados os termos e condições da cessão 
dos Direitos Creditórios à Classe. 
“Contrato de Cobrança” significa o Instrumento Particular de Prestação de Serviços 
de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos e Outras 
Avenças, celebrado entre a Classe, representad a pelo 
Gestor, e os Agentes de Cobrança. 
“Critérios de Elegibilidade” significa os critérios a serem observados na aquisição de 
Direitos Creditórios pela Classe, a serem validados pelo 
Gestor, nos termos do item 4.1 deste Anexo.  
“Data da 1ª Integralização” significa a primeira data em que os recursos ou ativos 
decorrentes da subscrição e integralização de Cotas sejam 
35 
 
colocados pelos Investidores Profissionais à disposição da 
Classe, nos termos deste Regulamento. 
“Data de Aquisição” significa cada data em que a Classe efetuar o pagamento 
pela aquisição de Direitos Creditórios a uma Cedente, em 
moeda corrente nacional, nos termos de um Contrato de 
Cessão. 
“Data de Pagamento” significam as datas em que serão realizados os 
pagamentos de remuneração e de amortização de 
principal das Cotas, conforme previstas neste Anexo e nos 
respectivos Apêndices. 
“Data de Pagamento da 
Amortização Extraordinária 
Mezanino” 
significam as datas em que poderão ser realizados os 
pagamentos da Amortização Extraordinária Mezanino, 
conforme previstas no Apêndice das Cotas Mezanino da 1ª 
(primeira) série. 
“Data(s) de Verificação” significa o 10º (décimo) Dia Útil de cada mês.  
“Devedor(es)” são as Pessoas jurídicas que tenham realizado operações 
de compra e venda mercantil com as Cedentes, nas quais 
os produtos adquiridos pelos Devedores tenham sido 
entregues pela Cedente, e estejam obrigados a realizar o 
pagamento a prazo dos Direitos Creditórios.  
“Direitos Creditórios” significa cada parcela dos Direitos Creditórios Boleto ou 
Direitos Creditórios Crédito em Conta, que atenda aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão. 
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
são todos os Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão,  
efetivamente adquiridos pela Classe, de acordo com as 
condições previstas neste Anexo e no Contrato de Cessão. 
“Direitos Creditórios 
Boleto” 
significam os direitos de crédito decorrentes de operações 
de compra e venda mercantil a prazo, nas quais os 
produtos vendidos pelas Cedentes aos Devedores são 
entregues e os Devedores tornam-se obrigados a realizar 
o pagamento a prazo dos produtos adquiridos, em uma ou 
mais parcelas, mediante o pagamento de boletos 
bancários. 
“Direitos Creditórios 
Crédito em Conta” 
significam os direitos de crédito decorrentes de operações 
de compra e venda mercantil a prazo, nas quais os 
produtos vendidos pelas Cedentes aos Devedores são 
entregues e os Devedores tornam-se obrigados a realizar 
o pagamento a prazo dos produtos adquiridos, em uma ou 
mais parcelas, mediante o crédito de recursos 