 
 
  
 
ANEXO III  
REGULAMENTO CONSOLIDADO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA INCLUSÃO FINANCEIRA PLUS 
CNPJ/MF nº 55.255.330/0001-10 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 03 de junho de 2025. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA INCLUSÃO FINANCEIRA PLUS 
CNPJ nº 55.255.330/0001-10  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 03 de junho 2025. 
  
  
  
 
ÍNDICE 
 
1. DEFINIÇÕES ................................................................................................................. 4 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO ................................................................................. 17 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ................................................................................................ 18 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS .................................................................................... 18 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS .............................................................................................. 20 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .............................. 27 
7. DAS DESPESAS E ENCARGOS.................................................................................... 28 
8. ASSEMBLEIAS DE COTISTAS ...................................................................................... 31 
9. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ........................................................................................ 31 
10. FORO .......................................................................................................................... 32 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA INCLUSÃO FINANCEIRA PLUS ......................... 33 
11. DA INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO ......................................................................... 33 
12. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE................................................................................................................................................... 33 
13. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE ............................................................................. 33 
14. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE ....................................................................................... 33 
15. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS ...................................................................... 34 
16. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DOS DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS, ENCARGOS E DEMAIS DESPESAS DA CLASSE ÚNICA
 .................................................................................................................................... 35 
17. COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DA CLASSE ÚNICA E POLÍTICA DE INVESTIMENTO . 38 
18. DAS COTAS DO FUNDO ............................................................................................. 40 

  
  
19. ASSEMBLEIA DE COTISTAS ........................................................................................ 40 
20. DIREITOS CREDITÓRIOS ............................................................................................ 46 
21. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE .................................................................................. 48 
22. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA .......................................................... 49 
23. FATORES DE RISCO .................................................................................................... 49 
24. SUBCLASSE DE COTAS DO FUNDO .......................................................................... 60 
25. VALORIZAÇÃO DAS COTAS ....................................................................................... 67 
26. PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS ............ 69 
27. RESERVAS ................................................................................................................... 72 
28. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ................................................................. 73 
29. ÍNDICES DE MONITORAMENTO ............................................................................... 75 
30. DOS ATIVOS DA CLASSE ÚNICA, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS ........... 77 
31. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO ........................................................................... 78 
32. EVENTOS DE AVALIAÇÃO .......................................................................................... 80 
33. EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DA CLASSE .......................................... 82 
34. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS .............................................................................. 84 
35. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS ........................................................ 85 
36. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ........................................................................................ 86 
 

  
  
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA INCLUSÃO FINANCEIRA PLUS 
 
O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA INCLUSÃO FINANCEIRA PLUS é um fundo de 
investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio fechado, 
disciplinado pela Resolução CMN  2.907, pela Resolução CVM 175 e pelo Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175 e regido pelo presente Regulamento e pelas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis.  
1. DEFINIÇÕES 
1.1 Para fins do disposto neste Regulamento, em seu Anexo da Classe Única e 
Apêndice(s), os termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou 
no plural, terão os significados a eles atribuídos nesta Cláusula, exceto se de outra 
forma estiverem definidos neste Regulamento, em seu Anexo da Classe Única e/ou 
Apêndice(s). Além disso, (a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas 
nesta Cláusula 1 aplicar -se-ão tanto ao singular quanto ao plural, o masculino 
incluirá o feminino e vice -versa; (b) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto em contrário; (c) 
referências a disposições legais serão interpretada s como referências a tais 
disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas e/ou reformuladas; (d) 
salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a itens ou anexos aplicam-se a itens ou anexos deste Regulamento; (e) 
todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos 
previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do 
Código de Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia 
do vencimento: 
  
“Acordo Operacional” O “ Acordo Operacional para Prestação de Serviços 
Essenciais aos Fundos” celebrado entre os Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
“Administradora” É a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira 
com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Rua 
Gilberto Sabino, nº  215, 4º andar, Pinheiros, inscrita no 
CNPJ/MF sob nº  22.610.500/0001-88, autorizada a 
prestar serviço de administração de carteiras de valores 
mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato 
Declaratório nº  14.820, expedido em 8 de janeiro de 
2016. 
“Adquirente Inicial” O interessado, que seja ou não Cotista da Classe Única, 
em adquirir Cotas da Subclasse Sênior ou Cotas da 
Subclasse Mezanino sujeitas ao Direito de Primeira 
Recusa. 
  
  
“Agência Classificadora 
de Risco” 
Qualquer agência classificadora de risco especializada 
que tenha sido contratada pela Classe  Única, 
responsável pela avaliação e monitoramento de risco 
das Cotas da Subclasse Sênior, das Cotas da Subclasse 
Mezanino e/ou das Cotas da Subclasse Júnior , ou sua 
sucessora a qualquer título, nos termos deste 
Regulamento.  
“Agente de Cobrança 
Extraordinária” 
A SUPERSIM ANÁLISE DE DADOS E 
CORRESPONDENTE BANCÁRIO LTDA., com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Nove de Julho, nº  5.143, conjunto  121, Jardim Paulista, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº  33.030.944/0001-60, 
contratado para realizar a cobrança dos Direitos 
Creditórios Adquiridos inadimplidos, nos termos do 
Contrato de Cobrança. 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios.  
“Alocação Mínima 
Tributária” 
Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) 
do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos 
termos dos artigos 18, 19 e 24 da Lei 14.754, para fins de 
enquadramento do Fundo e da Classe como Entidade 
de Investimento sujeita ao Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
“Amortização 
Extraordinária das 
Cotas da Subclasse 
Júnior” 
Amortização extraordinária das Cotas da Subclasse 
Júnior, que poderá ser realizada exclusivamente nos 
termos previstos no Anexo da Casse Única, em especial 
na Cláusula 26. 
“Amortização 
Extraordinária de 
Antecipação” 
Amortização extraordinária das Cotas da Subclasse 
Sênior e Cotas da Subclasse Mezanino, que poderão ser 
realizadas exclusivamente nos termos previstos no 
Anexo da Classe Única, em especial na Cláusula 26. 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
“Anexo da Classe Única” O Anexo descritivo destinado à disciplina dos termos e 
condições específicos da Classe Unica do Fundo, 
presente neste Regulamento. 
“Apêndice” Cada apêndice que integra o Anexo da Classe Única e 
disciplina os termos e condições específicos das séries de 
Cotas da Subclasse Sênior e da s séri es de Cotas da  
Subclasse Mezanino, se houverem. 
“Assembleia de 
Cotistas”  
Significa a Assembleia de Geral Cotistas no âmbito  
Fundo e/ou a Assembleia Especial de Cotistas no 
âmbito da Classe Única , conforme aplicável, realizada 
na forma deste Regulamento. 
  
  
“Ativos” Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira da Classe  Única, 
quando referidos em conjunto. 
“Ativos Financeiros” Os ativos financeiros que poderão ser adquiridos pela 
Classe Única. 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo  encarregada da 
revisão das demonstrações financeiras da do Fundo.  
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
“B3” A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“Buffer” ou “Reserva de 
Originação” 
Os recursos da Classe  Única investidos em CDBs ou 
RDBs emitidos por Instituições Financeiras Parceiras, ou 
depositados em contas de titularidade da Classe Única 
domiciliados nas Instituição Financeiras Parceiras , com 
o objetivo de viabilizar e assegurar a manutenção de 
um limite diário para a originação de CCBs por meio da 
Plataforma SuperSim. 
“Carteira” A carteira de investimentos da Classe Única formada 
por Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros. 
“CCBs” São as cédulas de crédito bancário, emitidas pelos 
Devedores, nos termos da Lei nº  10.931, de 2 de agosto 
de 2004, conforme alterada, de forma eletrônica com o 
objetivo de realizar uma operação de Crédito Parcelado.  
“CDBs” Significam os certificados de depósito bancário , 
emitidos nos termos da Lei n°  13.986, de 7 de abril de 
2020, conforme alterada. 
“Cedente” ou 
“Endossante” 
São as Instituições Financeiras Parceiras que venham a 
ceder ou transferir, inclusive mediante endosso em preto, 
tais Direitos Creditórios à Classe Única.  
“Chamada de Capital” Significam a s chamadas de capital para aporte de 
recursos mediante integralização de Cotas, nos termos 
do respectivo Compromisso de Investimento, de acordo 
com a orientação, diretrizes e prazos previstos neste 
Regulamento e pela Administradora. 
“Classe Única” Significa a CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA INCLUSÃO 
FINANCEIRA PLUS, classe única de Cotas do Fundo.  
“Compromisso de 
Investimento” 
Significa o  “Instrumento Particular de Compromisso de 
Investimento em Cotas do Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios de Responsabilidade Limitada Inclusão Financeira 
Plus”, celebrado entre o investidor e a Administradora 
(agindo em nome do Fundo) , com interveniência 
anuência da Gestora, por meio do qual o investidor se 
  
  
compromete a integralizar as Cotas subscritas , nos 
termos do respectivo boletim de subscrição, mediante 
chamada de capital.  
“CMN” O Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ/MF” O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
“Código Civil” A Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada. 
“Conta da Classe Única” Conta corrente de titularidade da Classe Única mantida 
junto a uma Instituição Autorizada ou junto à Vórtx 
Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda., 
para a qual: (i) serão direcionados os recursos obtidos a 
partir da conciliação dos Direitos Creditórios Adquiridos 
na Conta de Arrecadação; (ii) serão recebidos os demais 
valores da Classe  Única, inclusive decorrentes de 
pagamentos de Ativos Financeiros e integralizações de 
Cotas; e (iii) será utilizada para as movimentações dos 
recursos da Classe Única, inclusive para pagamento dos 
encargos da Classe Única.  
“Conta de Arrecadação” Cada conta corrente de titularidade da Classe  Única 
destinada ao recebimento dos recursos provenientes da 
cobrança ordinária e extraordinária dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, a qual será realizada por meio 
de boletos de pagamento ou PIX ou, ainda, por meio de 
qualquer método alternativo de pagamento autorizado 
pelo BACEN. 
“Conta de Pagamento” Cada conta corrente de titularidade das Instituições 
Financeiras Parceiras nas quais será depositado, pela 
Classe Única, o preço de aquisição das CCBs.  
“Contrato de Cobrança” “Contrato de Prestação de Serviços Cobrança e Outras 
Avenças” celebrado entre o Fundo, representado pela 
Gestora, e o Agente de Cobrança Extraordinária, que 
regula a prestação de serviços de cobrança dos Direitos 
Creditórios Adquiridos inadimplidos. 
“Contratos de Promessa 
de Endosso” 
Os contratos de promessa de endosso dos Direitos 
Creditórios celebrado entre o Fundo, representado pela 
Gestora, e os Cedentes, com a interveniência da Gestora, 
da Administradora e da SuperSim. 
“Correspondente 
Bancário” ou “SuperSim” 
A SUPERSIM ANÁLISE DE DADOS E 
CORRESPONDENTE BANCÁRIO LTDA. , acima 
qualificada. 
“Cotas” As cotas de emissão do Fundo, que, inicialmente, 
correspondem às Cotas da Subclasse Sênior, Cotas da 
Subclasse Mezanino e Cotas da Subclasse J únior, 
quando referidas em conjunto e indistintamente. 
  
  
“Cotas Ofertadas” As Cotas da Subclasse Sênior e/ou as Cotas da 
Subclasse Mezanino objeto de uma Oferta de Aquisição 
de Cotas. 
“Cotas da Subclasse 
Sênior” 
As Cotas que não se subordinam a qualquer outra 
Subclasse para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe  
Unica, nos termos do Anexo da Classe Única e do 
respectivo Apêndice.  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto as Cotas da Subclasse Mezanino e as Cotas 
da Subclasse Júnior emitidas pelo Fundo. 
“Cotas da Subclasse 
Mezanino” 
As Cotas da Subclasse Mezanino Preferencial, Cotas da 
Subclasse Mezanino A  e as Cotas da Subclasse 
Mezanino B, quando referidas em conjunto. 
“Cotas da Subclasse 
Mezanino Preferencial” 
As Cotas da Subclasse Mezanino que se subordinam às 
Cotas da Subclasse Sênior, mas que não se subordinam 
às Cotas da Subclasse Mezanino A, às  Cotas da 
Subclasse Mezanino B e às Cotas da Subclasse Júnior, 
para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira da Classe Unica, nos termos do 
Anexo da Classe Única e do respectivo Apêndice.  As 
Cotas da Subclasse Mezanino A poderão ser emitidas 
em séries com índices referenciais diferentes e prazos 
diferenciados para amortização, permanece ndo 
inalterados os demais direitos e obrigações, nos termos 
do artigo 8º, §1º, do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175. 
“Cotas da Subclasse 
Mezanino A” 
As Cotas da Subclasse Mezanino que se subordinam às 
Cotas da Subclasse Sênior, mas que não se subordinam 
às Cotas da Subclasse Mezanino B e às Cotas da 
Subclasse Júnior, para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe  
Unica, nos termos do Anexo da Classe Única e do 
respectivo Apêndice. As Cotas da Subclasse Mezanino A 
poderão ser emitidas em séries com índices referenciais 
diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados  os demais direitos e 
obrigações, nos termos do artigo 8º, §1º, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
“Cotas da Subclasse 
Mezanino B” 
As Cotas da Subclasse Mezanino que se subordinam às 
Cotas da Subclasse Sênior , às Cotas da Subclasse 
Mezanino Preferencial, às Cotas da Subclasse Mezanino 
A, mas que não se subordinam às Cotas da Subclasse 
Júnior, para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe  
Unica, nos termos do Anexo da Classe Única e do 
respectivo Apêndice. As Cotas da Subclasse Mezanino B 
poderão ser emitidas em séries com índices referenciais 
  
  
diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados  os demais direitos e 
obrigações, nos termos do artigo 8º, §1º, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
“Cotas da Subclasse 
Júnior” 
As Cotas que se subordinam às Cotas da Subclasse 
Sênior e às Cotas da Subclasse Mezanino para efeitos 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos 
da Carteira da Classe  Unica, nos termos do Anexo da 
Classe Única e do respectivo Apêndice. 
“Cotista” Tanto o titular de Cotas da Subclasse Sênior como o 
titular de Cotas Subordinadas, sem distinção. 
“Cotista Ofertante” O Cotista titular de Cotas da Subclasse Sênior e/ou de 
Cotas da Subclasse Mezanino que deseje, por qualquer 
forma ou título, alienar, ceder ou de qualquer forma 
transferir Cotas (incluindo, mas não se limitando, à 
venda, permuta, doação, conferência ao capital, 
excussão de penhor ou caução, alienação fiduciária em 
garantia, instituição de usufruto ou fideicomisso, 
disposição ou outras), direta ou indiretamente. 
“Crédito Parcelado” É o crédito concedido aos Devedores por meio da 
emissão de CCB s pelas Instituições Financeiras 
Parceiras e com intermediação do Correspondente 
Bancário. 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos na Cláusula 21 deste Regulamento. 
“Custodiante” A VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., acima qualificada. 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer o pagamento do preço de 
aquisição dos Direitos Creditórios Adquiridos , pela 
Classe Única, ao Endossante, nos termos do Contrato de 
Promessa de Endosso. 
“Data de Integralização 
Inicial” 
Data da primeira integralização de determinada 
emissão de Cotas. 
“Data de Pagamento” As datas indicadas nos Apêndices em que, se o 
patrimônio do Fundo permitir e observada a ordem de 
alocação de recursos prevista no presente Regulamento, 
serão realizados os pagamentos, conforme aplicável, dos 
montantes de amortização de principal e pagamento ou 
incorporação da remuneração aplicável às respectivas 
séries ou subclasses de Cotas do Fundo. 
“Data de Verificação” O 10º (décimo) Dia Útil de cada mês, iniciando-se no 10º 
(décimo) Dia Útil do mês imediatamente posterior à 
Data de Integralização Inicial. 

  
  
“Data Final de 
Carência” 
Primeira Data de Pagamento com amortização de 
principal da Cota da Subclasse Sênior e/ou Cota da 
Subclasse Mezanino em circulação com vencimento mais 
longo. 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
São os p restadores de serviços complementares 
contratados pela Administradora ou pela Gestora, em 
nome do Fundo e/ou da Classe Unica. 
“Devedores” Pessoa física que emite a CCB em favor da Instituição 
Financeira Parceira com o objetivo de realizar uma 
operação de Crédito Parcelado. 
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja (i) sábado, domingo 
ou feriado declarado como nacional ou (ii) aqueles sem 
expediente na B3. 
“Direitos Creditórios” São todos os direitos de crédito vincendos adquiridos ou 
a serem adquiridos pela Classe  Única, representados 
por CCBs decorrentes da concessão de Crédito 
Parcelado pelas Instituições Financeiras Parceiras aos 
Devedores e com intermediação do Correspondente 
Bancário. 
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Os Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e que tenham sido adquiridos dos 
Cedentes pela Classe Unica. 
“Direitos Creditórios 
Elegíveis” 
Os Direitos Creditórios que atendam, cumulativamente, 
os Critérios de Elegibilidade. 
“Direito de Primeira 
Recusa” 
 
O direito de preferência para aquisição de Cotas da 
Subclasse Sênior e/ou Cotas da Subclasse Mezanino que 
deverá ser conferido à Supersim, de acordo com os 
termos previstos na Cláusula 24.41 deste Regulamento. 
“Disponibilidades” Significa a soma entre (a) recursos em caixa; e (b) 
demais Ativos Financeiros, com exceção do Buffer. 
“Documentos 
Complementares” 
Documentação complementar dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, compreendendo (a) a cópia simples do 
documento de identidade do respectivo Devedor; (b) o 
comprovante de desembolso do valor de cada CCB ao 
Devedor, para a conta corrente de titularidade do 
Devedor aberta em instituição financeira ; (c) 
documentos, informações e/ou evidências que 
comprovam o cumprimento, pela SuperSim, da Política 
de Crédito ; e ( d) outros documentos necessários e 
suficientes para a comprovação da existência e da 
validade dos Direitos Creditórios Adquiridos, bem como 
para a sua cobrança extrajudicial e judicial. 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação comprobatória do lastro dos Direitos 
Creditórios e de suas garantias, os documentos 
suficientes à comprovação da existência, validade, e 

  
  
eficácia dos Direitos Creditórios que compreende, 
conforme aplicável, os seguintes documentos: (i) as CCB, 
os aditivos e os instrumentos de garantia a elas 
vinculados, se houver, sendo todos assinados 
eletronicamente por meio do Sistema de Assinatura 
Eletrônica e com Endosso Eletrônico em favor da Classe 
Unica, (ii) o Contrato de Promessa de Endosso, e (iii) o 
Termo de Endosso. 
“Endosso Eletrônico” É o endosso em preto realizado eletronicamente, em 
cada CCB adquirida pela Classe  Unica, realizado pelo 
Endossante em favor da Classe Única. 
“Entidade Registradora” é a entidade registradora autorizada pelo BACEN, na 
forma da  Resolução nº 264 do BACEN, de 25 de 
novembro de 2022,  que poderá ser contratada pela 
Administradora em nome do Fundo, conforme 
necessário, para prestar os serviços de registro dos 
Direitos Creditórios Adquiridos que sejam passíveis de 
registro. 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no Regulamento cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação de Assembleia de 
Cotistas para deliberar se tal evento deve ser 
considerado como um Evento de Liquidação. 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no Regulamento cuja ocorrência 
enseja a imediata notificação dos Cotistas e convocação 
de Assembleia de Cotistas  para deliberar sobre a 
liquidação antecipada da Classe Unica. 
“Fundo” O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
INCLUSÃO FINANCEIRA PLUS. 
“FPD15” O indicador de atraso no primeiro pagamento dos 
Direitos Creditórios igual a 15 (quinze) dias, calculado 
na data base de cálculo, de acordo com a fórmula 
abaixo:  
FPD15 = (A/B) 
sendo:  
A= Valor de face, deduzido de eventuais pagamentos 
parciais, das primeiras parcelas de Direitos Creditórios 
Adquiridos desembolsadas no mês de referência que 
estão ou estiveram vencidas e não pagas há 15 (quinze) 
ou mais dias corridos em relação às suas respectivas 
datas de vencimento original. 
B= Valor de face das primeiras parcelas de Direitos 
Creditórios Adquiridos desembolsadas no mês de 
referência que estejam vencidas, pagas ou não, há 15 
(quinze) ou mais dias corridos. 
  
  
“Gestora” É a MILÊNIO CAPITAL GESTÃO DE 
INVESTIMENTOS LTDA., sociedade autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 12.743, de 21 de dezembro de 2012, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Rua Doutor Renato Paes de Barros, nº 750, 17º andar, 
conjuntos 171 a 173, Itaim Bibi, CEP 04530 -001, inscrita 
no CNPJ sob o nº 16.804.280/0001-20, ou a sua sucessora 
a qualquer título. 
“IGP-M/FGV” Índice Geral de Preços do Mercado – IGP-M, divulgado 
pela Fundação Getúlio Vargas – FGV. 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Relação mínima que deve ser observada entre (a) a 
soma do valor das Cotas Subordinadas em circulação; e 
(b) o Patrimônio Líquido. Será monitorado todo Dia Útil 
pela Gestora, com base nas informações fornecidas pelo 
Custodiante e deverá corresponder, a no m ínimo, 45% 
(quarenta e cinco por cento). 
“Índice de Subordinação 
Mezanino Preferencial” 
Relação mínima que deve ser observada entre (a) a 
soma do valor das Cotas da Subclasse Mezanino A, das 
Cotas da Subclasse Mezanino B e das Cotas da 
Subclasse Júnior em circulação; e (b) o Patrimônio 
Líquido. Será monitorado todo Dia Útil pela Gestora, 
com base nas informações fornecidas pelo Custodiante 
e deverá corresponder, a no mínimo, 35% (trinta e cinco 
por cento). 
“Índice de Subordinação 
Mezanino A” 
Relação mínima que deve ser observada entre (a) a 
soma do valor das Cotas da Subclasse Mezanino B e 
das Cotas da Subclasse Júnior em circulação; e (b) o 
Patrimônio Líquido. Será monitorado todo Dia Útil pela 
Gestora, com base nas informações fornecidas pelo 
Custodiante e deverá corresponder, a no mínimo, 17,5% 
(dezessete inteiros e cinco décimos por cento). 
“Índice de Subordinação 
Mezanino B” 
Relação mínima que deve ser observada entre (a) a 
soma do valor das Cotas da Subclasse Júnior em 
circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. Será monitorado 
todo Dia Útil pela Gestora, com base nas informações 
fornecidas pelo Custodiante e deverá corresponder, a no 
mínimo, 12,5% (doze inteiros e cinco décimos por cento). 
“Índices de 
Monitoramento” 
Os índices a serem monitorados pela Gestora, na forma 
disposta na Cláusula 29 deste Regulamento, com base 
nas informações fornecidas pelo Custodiante. 
“Índices de 
Subordinação” 
O Índice de Subordinação Sênior,  o Índice de 
Subordinação Mezanino Preferencial, o Índice de 

  
  
Subordinação Mezanino A e o Índice de Subordinação 
Mezanino B, quando referidos em conjunto. 
“Instituições 
Autorizadas” 
São as seguintes instituições financeiras, bem como as 
demais entidades integrantes dos seus respectivos 
grupos econômicos: (a) Itaú Unibanco S.A.; (b) Banco 
Bradesco S.A.; (c) Banco Santander (Brasil) S.A.; (d) 
Banco do Brasil S.A.; e (e) Caixa Econômica Federal  
“Instituições Financeiras 
Parceiras” 
São as instituições financeiras que, cumulativamente, (i) 
tenham assinado um contrato de endosso com o Fundo; 
e (ii) tenham contratado o Correspondente Bancário e 
realizado, por meio deste, a concessão de um Crédito 
Parcelado aos Devedores mediante a emissão de CCBs 
assinadas eletronicamente pelos Devedores em seu 
favor, e que tenham celebrado um Contrato de 
Promessa de Endosso com o Fundo. 
“Investidores 
Autorizados” 
Os investidores autorizados a adquirir Cotas do Fundo, 
os quais (a) quando (1) da subscrição de Cotas no 
âmbito de uma oferta pública sujeita ao rito automático 
de registro, realizada nos termos da Resolução CVM 
160, ou (2) se tratar de colocação privada ou no termos 
do art igo 8º da Resolução CVM  160, deverão  se 
enquadrar no conceito de Investidores Profissionais; e 
(b) quando (1) da subscrição de Cotas em oferta pública 
sujeita ao rito ordinário de registro, nos termos da 
Resolução CVM 160, ou (2) da negociação das Cotas no 
âmbito do mercado secundário, deverão se enquadrar 
no conceito de Investidores Qualificados.  
“Investidores 
Profissionais” 
Investidores profissionais, conforme definidos no artigo 
11 da Resolução CVM 30. 
“Investidores 
Qualificados” 
Investidores qualificados, conforme definidos no artigo 
12 da Resolução CVM 30. 
“IPCA” O Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo. 
“Justa Causa” Para os fins de que trata esse Regulamento, será 
considerada justa causa a comprovação de que a 
Gestora ou o Agente de Cobrança Extraordinária, 
conforme o caso: (a) atuou com fraude ou violação 
grave no desempenho de suas funções, devidamente 
atestada por decisão judicial transitada em julgado; ou 
(b) foi impedido de exercer permanentemente suas 
atividades. Além das hipóteses previstas acima, a 
decretação de falência, recuperação judicial, 
extrajudicial da Gestora ou do Agente de Cobrança 
Extraordinária, ou descredenciamento, especificamente 
da Gestora também será considerada como Justa Causa. 
“Lei 10.931” A Lei nº  10.931, de 2 de agosto de 2004, conforme 
alterada. 
  
  
“Lei 14.754” A Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme 
alterada. 
“Manual de Provisão 
para Devedores 
Duvidosos” 
Manual de provisão para perdas em ativos de crédito 
disponível na página na internet da Administradora 
(https://vortx.com.br/static/assets/manuais/Z4%20-
%20GERENCIAMENTO%20DE%20RISCOS%20-
%20PDD.v6.pdf). 
“Meta de Remuneração” Significa a meta de rentabilidade de cada série de 
Cotas da Subclasse Sênior , Cotas da Subclasse 
Mezanino Preferencial, Cotas da Subclasse Mezanino A 
e/ou Cotas da Subclasse Mezanino B , conforme 
aplicável. 
“Meta de Remuneração 
Mezanino Preferencial” 
Com relação a cada série de Cotas da Subclasse 
Mezanino Preferencial, a meta de rentabilidade das 
Cotas, determinada em seus respectivos Apêndices. 
“Meta de Remuneração 
Mezanino A” 
Com relação a cada série de Cotas da Subclasse 
Mezanino A, a meta de rentabilidade das Cotas, 
determinada em seus respectivos Apêndices. 
“Meta de Remuneração 
Mezanino B” 
Com relação a cada série de Cotas da Subclasse 
Mezanino B, a meta de rentabilidade das Cotas, 
determinada em seus respectivos Apêndices. 
“Meta de Remuneração 
Sênior” 
Com relação a cada subclasse ou série  de Cotas da 
Subclasse Sênior a meta de rentabilidade das Cotas, 
determinada em seus respectivos Apêndices. 
“MP 2.200-02/01”  A Medida Provisória nº  2.200-2, de 24 de agosto de 
2001, conforme alterada. 
“Oferta de Aquisição de 
Cotas” 
Significa a oferta de Cotas conferida pelo Cotista 
Ofertante ao Adquirente Inicial ou à Super Sim, 
conforme o caso, nos termos definidos na Cláusula 24.41 
do Anexo da Classe Única. 
“Patrimônio Líquido” Significa o patrimônio líquido da Classe Única, que será 
equivalente à diferença entre (i) o valor agregado dos 
ativos da Classe Única, que é equivalente ao somatório 
do saldo dos Direitos Creditórios Adquiridos, das 
Disponibilidades e do Buffer integrantes da Carteira da 
Classe Única e (ii) as exigibilidades e provisões referidas 
na Cláusula 7 deste Regulamento. 
“Plataforma SuperSim” A plataforma digital através da qual o Crédito 
Parcelado é concedido pelas Instituições Financeiras 
Parceiras aos Devedores.  
“Política de Crédito” A política de crédito adotada pelas Instituições 
Financeiras Parceiras na concessão do Crédito 
Parcelado, descrita no Suplemento A, anexo a este 
Regulamento. 

  
  
“Política de Cobrança” A política de cobrança adotada pelo Agente de 
Cobrança Extraordinária no processo de cobrança dos 
Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos, descrita no 
Suplemento B, anexo a este Regulamento. 
“Preço de Aquisição” Preço de aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe  
Unica, a ser calculado de acordo com os critérios 
definidos nos Contratos de Promessa de Endosso. 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
Significa a Gestora e a Administradora, quando 
referidos em conjunto. 
“Prazo para 
Integralização” 
O prazo de 10 (dez) dias corridos para realizar as 
respectivas integralizações de Cotas pelos Cotistas, a 
contar do envio da Chamada de Capital pela Gestora. 
“RAET” Regime de Administração Especial Temporária (RAET). 
“RDBs” Recibos de Depósito Bancário de emissão das 
Instituições Financeiras Parceiras. 
“Regulamento” O regulamento do Fundo. 
“Reserva de Despesas e 
Encargos” 
A reserva para pagamento de despesas e encargos da 
Classe Única. 
“Reserva de 
Pagamento” 
A reserva para pagamento de remuneração e/ou 
amortização das Cotas.  
“Resolução CMN 2.907” A Resolução do CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 
2001, conforme alterada. 
“Resolução CVM 30” A Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
“Resolução CVM 160” A Resolução da CVM nº  160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
“Resolução CVM 175” A Resolução da CVM nº  175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada e observados os prazos de 
vigência aplicáveis. 
“SCR” Sistema de Informações de Crédito do Banco Central – 
SCR. 
“SELIC” É o Sistema Especial de Liquidação e Custódia. 
“Sistema de Assinatura 
Digital” 
Sistema disponibilizado por fornecedor contratado pelo 
Fundo que permita a assinatura digital certificada dos 
Contratos de Promessa de Endosso e dos Termos de 
Endosso com a utilização da Infraestrutura de Chaves 
Públicas Brasileira de que trata a MP 2.200-2/01, sendo 
tais contratos criados, assinados, armazenados e 
acessados em ambiente virtual, ou outro sistema de 
assinatura e certificação eletrônica que, em qualquer 
dos casos anteriores, seja compatível com a MP 2.200 -
2/01 e seja aprovado, prévia e expres samente, pela 
  
  
Administradora e pelo Custodiante, sem necessidade de 
qualquer aprovação dos Cotistas.  
“Sistema de Assinatura 
Eletrônica” 
Sistema disponibilizado por fornecedor contratado pelo 
Correspondente Bancário que permita a assinatura 
eletrônica certificada das CCBs sem a utilização da 
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira de que 
trata a MP 2.200 -2/01, sendo tais contratos cria dos, 
assinados, armazenados e acessados em ambiente 
virtual, ou outro sistema de assinatura e certificação 
eletrônica que, em qualquer dos casos anteriores, seja 
compatível com a MP 2.200-2/01 e seja aprovado, prévia 
e expressamente, pela Administradora e pelo 
Custodiante, sem necessidade de qualquer aprovação 
dos Cotistas. 
“SPD15” O indicador de atraso no segundo pagamento dos 
Direitos Creditórios igual a 15 (quinze) dias, calculado 
na data base de cálculo, de acordo com a fórmula 
abaixo:  
SPD15 = (A/B) 
sendo:  
A= Valor de face, deduzido de eventuais pagamentos 
parciais, das segundas parcelas de Direitos Creditórios 
Adquiridos desembolsadas no mês de referência que 
estão ou estiveram vencidas e não pagas há 15 (quinze) 
ou mais dias corridos em relação às suas respectivas 
datas de vencimento original. 
B= Valor de face das segundas parcelas de Direitos 
Creditórios Adquiridos desembolsadas no mês de 
referência que estejam vencidas, pagas ou não, há 15 
(quinze) ou mais dias corridos. 
“Suplementos” Significa o Suplemento A, o Suplemento B, o 
Suplemento C, o Suplemento D e o Suplemento E, 
quando referidos em conjunto. 
“Suplemento A” Significa o Suplemento A, anexo a este Regulamento. 
“Suplemento B” Significa o Suplemento B, anexo a este Regulamento. 
“Suplemento C” Significa o Suplemento C, anexo a este Regulamento. 
“Suplemento D” Significa o Suplemento D, anexo a este Regulamento. 
“Suplemento E” Significa o Suplemento E, anexo a este Regulamento. 
“Taxa de Administração” A taxa devida nos termos previstos n a Cláusula 16 do 
Regulamento. 
“Taxa de Gestão” Significa a remuneração devida à Gestora, nos termos 
da Cláusula 16 deste Regulamento. 

  
  
“Taxa DI” A variação acumulada das taxas médias diárias dos DI 
– Depósitos Interfinanceiros de um dia, “over extra 
grupo”, expressa na forma percentual ao ano, com base 
em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, calculada com base no informativo diário 
disponível na página na internet da B3 S.A. – Brasil, 
Bolsa, Balcão (http://www.b3.com.br). 
“Termo de Endosso” Cada termo de endosso dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, celebrado eletronicamente entre o 
Endossante e o Fundo, na forma do Contrato de 
Promessa de Endosso, por meio do qual serão 
formalizadas as aquisições de Direitos Creditórios. 
“Termo Operacional” O “Termo Operacional” celebrado entre a Classe Única, 
representada pela Gestora , a Administradora e a 
SuperSim, conforme aditado de tempos em tempos.  
“Valor Unitário de 
Emissão” 
O valor nominal unitário das Cotas, na Data de 
Integralização Inicial da respectiva série ou subclasse, 
conforme aplicável. O valor unitário de emissão das 
Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais). 
“Valor Unitário de 
Referência” 
É o Valor Unitário de Emissão de cada série de Cotas 
da Subclasse Sênior ou Cotas da Subclasse Mezanino, 
conforme aplicável, atualizado pro rata temporis  no 
período pela respectiva Meta de Remuneração, 
deduzido dos montantes de amortização de principal e 
remuneração efetivamente pagos. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
2.1. O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA INCLUSÃO FINANCEIRA  PLUS é uma 
comunhão de recursos constituído sob a forma de condomínio fechado de natureza 
especial, enquadrado na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, 
nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 , com prazo 
indeterminado de duração. 
2.2. Para fins do disposto no “Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros” da ANBIMA, conforme em vigor, o Fundo é classificado como “Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios”, tipo “Crédito Pessoal”, conforme previsto no 
Anexo Complementar V das “Regras e Procedimentos de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros”. 
2.3. A estrutura do Fundo conta com Classe Unica de Cotas e as subclasses, 
conforme as informações específicas constantes no Anexo da Classe  Única e nos 
Apêndices das subclasses. 
2.4. Este Regulamento prevê as informações gerais com relação ao Fundo. O 
Anexo da Classe Única do Regulamento dispõe sobre informações específicas da 
Classe Única e comuns às subclasses. Cada Apêndice que integra o Anexo da Classe 
Única dispõe sobre informações específicas de cada subclasse e, quando houver, os 
  
  
Apêndices que dispõem sobre informações específicas de cada série de Cotas da 
Subclasse Sênior.  
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
3.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Integralização 
Inicial do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado , podendo ser 
liquidado antecipadamente por deliberação da Assembleia de Cotistas  ou 
mediante a ocorrência de Evento de Liquidação, nos termos deste Regulamento 
3.2. Após 90 (noventa) dias do início das atividades, caso a Classe Única 
mantenha, a qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 
(um milhão de reais) por 90 (noventa) dias seguidos, esta deve ser imediatamente 
liquidada ou incorporada a outra Classe Única de cotas pela Administradora, caso 
exista. A CVM poderá cancelar o registro do funcionamento da Classe Única 
correspondente caso a Administradora não tome tempestivamente as medidas ora 
indicadas nesta Cláusula 3.2, nos termos dos parágrafos do artigo 8º da Resolução 
CVM 175. 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS  
4.1. O Fundo é administrado pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira autorizada pela CVM para 
o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de janeiro de 2016, com sede na 
Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 4º andar, Pinheiros, 
inscrita no CNPJ/MF sob nº 22.610.500/0001-88 (“Administradora”). 
4.2. A atividade de gestão profissional da Carteira da Classe Única será 
realizada pela MILÊNIO CAPITAL GESTÃO DE INVESTIMENTOS LTDA. , 
sociedade autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº  12.743, de 21 de 
dezembro de 2012, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Doutor Renato Paes de Barros, nº 750, 17º andar, conjuntos 171 a 173, Itaim Bibi, 
CEP 04530-001, inscrita no CNPJ sob o nº 16.804.280/0001-20 (“Gestora”). 
4.3. A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo , de terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da 
Carteira; 
(b) escrituração das Cotas; 
(c) auditoria independente; 
(d) registro dos Direitos Creditórios Adquiridos que sejam passíveis de 
registro; 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos que não sejam passíveis 
de registro , conforme o caso,  e dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175; 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Adquiridos que não sejam passíveis de registro; e 

  
  
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. 
4.3.1. A Administradora somente será responsável por fiscalizar as 
atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela 
Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de 
Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) 
os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora 
da esfera de atuação da CVM. 
4.4. A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de:  
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos, conforme o 
caso; 
(b) distribuição das Cotas; 
(c) consultoria de investimentos, conforme o caso , que objetive dar 
suporte e subsidiar a Gestora em suas atividades de análise e seleção dos 
Direitos Creditórios que poderão integrar a Carteira do Fundo; 
(d) classificação de risco das Cotas; 
(e) formador de mercado de classe fechada, se for o caso;  
(f) cogestão da carteira de ativos, conforme o caso , com terceiros 
devidamente identificados e qualificados para tal atividade; e 
(g) cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos. 
4.4.1. A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviço s prestados pelos Demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
4.4.2. A Gestora somente poderá contratar os terceiros previstos nesta 
cláusula se obter anuência prévia, por escrito, da SuperSim, a qual terá o 
prazo de 5 (cinco) dias úteis para responder contados do envio da 
solicitação de contratação pelo  Gestor à Supersim. Caso não seja 
apresentada resposta dentro do referido prazo, a Gestora poderá seguir com 
a contratação sem anuência da Supersim.   
4.5. A relação completa dos Demais Prestadores de Serviços do Fundo está à 
disposição dos Cotistas no site da Administradora.   
4.5.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como os Demais 
Prestadores de Serviços possuem, cada qual, atribuições e deveres próprios 
relacionados à prestação dos serviços para os quais foram contratados pelo 
Fundo.  
4.5.2. A responsabilidade de cada Prestador de Serviços Essenciais 
perante o Fundo, a Classe Única e Demais Prestadores de Serviços é 
individual e limitada aos serviços por ele prestados. 
  
  
4.5.3. Cada prestador de serviços responderá somente pelas perdas ou 
prejuízos que sejam resultantes de comprovado dolo ou má -fé de sua 
atuação, sem qualquer solidariedade entre tais prestadores de serviços. 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
Obrigações da Administradora 
5.1. A Administradora tem a responsabilidade de considerar as limitações 
estabelecidas no Regulamento, no Anexo da Classe Única e nos Apêndices, bem 
como legislação e regulamentação aplicáveis. 
5.1.1. A Administradora possui poderes e autoridade para, dentro de sua 
respectiva área de atuação, praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo. 
5.2. Sem prejuízo das demais obrigações legais e regulamentares às quais está 
sujeito, a Administradora obriga-se a: 
(a) desempenhar as obrigações determinadas na regulamentação 
vigente, principalmente, mas não limitado, as dispostas nos artigos 104 e 106 
da Parte Geral da Resolução CVM 175 e no artigo 31 do Anexo Normativo II 
à Resolução CVM 175; 
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação em vigor, 
principalmente as dispostas nos artigos  45, 101 e 103 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175; 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e 
Procedimentos ANBIMA; 
(d) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições 
regulatórias aplicáveis; 
(e) contratar, conforme aplicável, a Entidade Registradora e o 
Custodiante; 
(f) realizar a guarda ou contratar, conforme aplicável, os serviços de 
guarda eletrônica ou física dos Documentos Comprobatórios; 
(g) contratar, conforme aplicável, os serviços de liquidação física ou 
eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
(h) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, 
terceiros habilitados a prestar os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle 
e processamento dos ativos e passivos do Fundo; e (ii) escrituração das 
Cotas;  
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados 
e em perfeita ordem: 
(i) o registro dos titulares das Cotas inscritos no registro de 
Cotistas do Fundo; 
(ii) o livro de atas de Assembleia de Cotistas , ordinária ou 
extraordinária;  
(iii) o livro ou listas de presença de Cotistas; 
  
  
(iv) os pareceres do Auditor Independente;  
(v) registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio 
Líquido da Classe; 
(j) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em 
mercado organizado; 
(k) pagar a multa cominatória, às suas expensas, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(l) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo, 
impostas por este Regulamento, bem como pela regulamentação em vigor, 
nos termos do artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(m) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os Demais 
Prestadores de Serviços e Prestadores de Serviço Essenciais contratados em 
nome do Fundo, da Gestora e/ou da Administradora, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe Única;  
(n) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável 
pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, 
conforme definido neste Regulamento; 
(o) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, quando houver; 
(p) observar as disposições constantes deste Regulamento e do Acordo 
Operacional; 
(q) cumprir as deliberações determinadas nas Assembleias; 
(r) adotar as normas de conduta dispostas no artigo 106 da Resolução 
CVM 175; 
(s) nos termos do artigo 122, II, alínea “a”, da Resolução CVM 175, 
preparar, em conjunto com a Gestora, um plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo, quando aplicável, e, após aprovação pela Assembleia, 
executá-lo; 
(t) conservar, em registros separados, contendo informações completas 
sobre todas as negociações realizadas entre: (i) os Prestadores de Serviços 
Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, o consultor 
especializado, caso aplicável; e (ii) a Classe;  
(u) enviar ao SCR do BACEN documento contendo os dados 
individualizados de risco de crédito de cada operação de crédito, conforme 
os modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
(v) obter autorização específica dos Devedores, passível de 
comprovação, para fins de consulta às informações no SCR do BACEN, 
conforme aplicável a cada Direito Creditório, caso tais consultas sejam 
necessárias;  
(w) supervisionar e monitorar, nos termos previstos no Anexo da Classe 
Única: 
  
  
(i) a composição da Reserva de Despesas e Encargos e da 
Reserva de Pagamento;  
(ii) a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação ou Eventos 
de Liquidação; e 
(iii) quaisquer pedidos de declaração judicial de insolvência da 
Classe; 
(x) diligenciar para que potenciais inconsistências identificadas pela 
Gestora sejam tempestivamente tratadas; 
(y) realizar, em nome do Fundo e/ou da Classe, o pagamento da taxa 
de fiscalização devida por ocasião de cada oferta pública de distribuição 
das Cotas, conforme aplicável, observado o artigo 5º, II, da Lei nº 7.940, de 
20 de dezembro de 1989, conforme alterada, podendo solicitar reembolso do 
valor da s referidas taxas junto à Classe, caso efetue o pagamento com 
recursos próprios;  
(z) enviar informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme modelo do 
suplemento G da Resolução CVM 175, no prazo de 15 (quinze) dias do 
encerramento do mês a que se referirem as informações;  
(aa) enviar à CVM demonstrativo trimestral, via sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e 
cinco) dias do encerramento do trimestre a que se referirem as informações, 
nos termos do inciso V do artigo 27 do Anexo No rmativo II da Resolução 
CVM 175; 
(bb) prontamente informar à Agência Classificadora de Risco, conforme 
aplicável, (i) a substituição dos Prestadores de Serviço Essenciais, do Auditor 
Independente ou do Custodiante; (ii) a ocorrência de Eventos de Liquidação; 
e (iii) a celebração de potenciais aditamentos aos contratos relacionados às 
operações do Fundo;  
(cc) zelar para que os Demais Prestadores de Serviços contratados pela 
Administradora adotem normas e procedimentos corretos, por escrito e 
verificáveis, que viabilizem o controle sobre a movimentação da 
documentação dos Direitos Creditórios, nos termos do artigo 30, § 1º, do 
Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175;  
(dd) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo 
informações sobre os rendimentos auferidos no ano civil e com base nos 
dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas 
de sua propriedade e seu respectivo valor; e 
(ee) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a 
rentabilidade auferida pelos cotistas nos termos da legislação aplicável.  
5.2.1. A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da(s) 
Classe(s), que não estejam listados acima, observado que, (a) nesse caso a 
contratação não deverá ocorrer em nome do Fundo, salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em Assembleia, na medi da em que permitido 
nos termos da regulamentação aplicável; e (b) caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o 
  
  
serviço prestado ao Fundo esteja englobado na atuação da CVM, a 
Administradora deverá fiscalizar as atividades do terceiro contratado. 
Obrigações da Gestora 
5.3. A Gestora tem a responsabilidade de gerir a Carteira da Classe, devendo 
considerar as limitações estabelecidas no Regulamento, no Anexo da Classe Única 
e nos Apêndices, bem como na legislação e na regulamentação aplicáveis.  
5.3.1. A Gestora possui poderes e autoridade para, dentro de sua 
respectiva área de atuação, praticar todos os atos necessários à gestão do 
Fundo. 
5.3.2. Sem prejuízo das demais obrigações legais e regulamentares às quais 
está sujeito, a Gestora obriga-se a: 
(a) desempenhar as obrigações determinadas na regulamentação 
vigente, aplicáveis à Gestora, principalmente, mas não limitado, as dispostas 
nos artigos 105 e 106 da Parte Geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação vigentes, 
principalmente as dispostas nos artigos  45 e 101 a 103 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175; 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e 
Procedimentos ANBIMA; 
(d) instruir a Administradora, imediatamente, sobre eventuais 
alterações dos Demais Prestadores de Serviço contratados pela Gestora, em 
nome do Fundo; 
(e) providenciar a elaboração dos materiais de divulgação da Classe 
Única, às suas expensas; 
(f) diligenciar para que seja mantida atualizada e em perfeita ordem, 
às suas expensas, a documentação relativa às operações da Classe; 
(g) observar as disposições constantes do Regulamento  e do Acordo 
Operacional; 
(h) cumprir as deliberações determinadas nas Assembleias; 
(i) organizar a estrutura do Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(j) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios e executar a 
política de investimento da Classe  Única, devendo observar e eleger os 
Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros para a Carteira da 
Classe, observando o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento estabelecida no Anexo da Classe Única e os Critérios de 
Elegibilidade, em consonância com as normas técnicas e administrativas 
adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observados 
os princípios de boa técnica de investimento; 
(k) (i) registrar os Direitos Creditórios Adquiridos passíveis de registro 
na Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado 
pela CVM; (ii) depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou 
  
  
pelo BACEN; ou (iii)  entregar ao Custodiante os Direitos Creditórios 
Adquiridos que não sejam passíveis de registro, conforme o caso; 
(l) verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos  
Direitos Creditórios; 
(m) observar o enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe 
Única pretenda adquirir aos Critérios de Elegibilidade;  
(n) observar e manter a carteira da Classe enquadrada  aos limites de 
composição e concentração de carteira e de concentração em fatores de 
risco, nos termos da Resolução CVM 175 e do Anexo da Classe Única; 
(o) contratar, em nome do Fundo, sendo que a previsão de possível 
contratação deverá ser regida no Anexo da Classe Única referente à Classe 
Única ou nos respectivos Apêndices, os seguintes serviços, conforme 
aplicável: (i) intermediação de operações para a Carteira da Classe; (ii) 
distribuição de Cotas; (iii) consultoria especializada; (iv) classificação de 
risco das Cotas por Agência Classificadora  de Risco, observados os 
requisitos previstos no artigo 95 da Resolução CVM 175; (v) formador de 
mercado; (vi) Age nte de Cobrança Extraordinária; e (vii) cogestão da 
Carteira da Classe. 
(p) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos 
Creditórios, verificar: 
(i) a existência, integralidade e titularidade do lastro do 
Direitos Creditórios Adquiridos, nos termos do Anexo da Classe 
Única, ou contratar terceiro para tal verificação; e 
(ii) a possibilidade de ineficácia do endosso à Classe Única em 
virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando os Direitos 
Creditórios Adquiridos que tenham representatividade no 
Patrimônio Líquido da Classe, assim como dar ciência do risco, 
caso existente, no termo de adesão e no material de divulgação;  
(q) celebrar, em nome do Fundo, os documentos referentes à negociação 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros, sobretudo os 
Contratos de Promessa de Endosso e os Termos de Endosso. Além disso, a 
Gestora tem o dever de encaminhar à Administradora cópia de cada 
documento celebrado em até 5  (cinco) Dias Úteis, a contar da sua 
celebração;  
(r) se houver substituição dos Direitos Creditórios Adquiridos, cuidar 
para que não sejam feitas mudanças na relação entre risco e retorno da 
carteira da Classe, nos termos da política de investimento determinada no 
Anexo da Classe Única; 
(s) acompanhar os pagamentos dos Direitos Creditórios Adquiridos e 
garantir que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial 
especificados na Política de Cobrança sejam implementados em relação aos 
Direitos Creditórios Adquiridos em situação de inadimplência; 
(t) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à 
cobrança amigável ou judicial dos ativos integrantes da Carteira, sendo que 
todas as procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, não 
  
  
poderão ter prazo de validade superior a 12 (doze) meses, contados da data 
de sua outorga, com exceção: (a) das procurações outorgadas ao Agente de 
Cobrança Extraordinário; e (b) das procurações com poderes de 
representação em juízo, que poderão ser outorg adas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica;  
(u) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, 
terceiros habilitados a prestar os serviços de verificação periódica dos 
Documentos Comprobatórios, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 
a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(v) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre 
que solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante 
a gestão da Carteira; 
(w) aprovar a cessão, a terceiros, de Direitos Creditórios Adquiridos; 
(x) exercer, em nome do Fundo, o direito de voto em relação aos ativos 
integrantes da Carteira que configuram aos seus titulares o direito de voto, 
respeitado o que dispõe a Cláusula 17.13 do Anexo da Classe Única; 
(y) calcular e monitorar, conforme o caso, na forma disposta neste 
Regulamento:  
(i) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação Mínima; 
(ii) todo Dia Útil, o enquadramento dos Índices de 
Subordinação; 
(iii) todo Dia Útil, o enquadramento do Buffer dentro de 10% 
(dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe Única; 
(iv) até cada Data de Verificação, o enquadramento dos Índices 
de Monitoramento; 
(v) pelo menos, mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, considerando, no mínimo, as informações 
disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e inadimplemento 
dos Direitos Creditórios Adquiridos; e  
(vi) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos 
Eventos de Liquidação. 
5.3.3. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da(s) Classe(s), 
que não estejam listados acima, observado que, (a) nesse caso a contratação não 
deverá ocorrer em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação 
em Assembleia  de Cotistas , na medida em que permitido nos termos da 
regulamentação aplicável; e (b) caso o prestador de serviço contratado não seja 
um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo 
esteja englobado na atuação da CVM, a Gestora deverá fiscalizar as atividades 
do terceiro contratado. 
Vedações 
5.4. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, dentro de suas áreas de 
atuação, em nome do Fundo: 

  
  
(a) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente 
que não seja de titularidade da Classe Única ou seja Conta da Classe Única; 
(b) contrair ou realizar empréstimos; 
(c) comercializar Cotas à prestação, não obstante da possibilidade de 
integralização das Cotas subscritas a prazo; 
(d) assegurar rendimento previamente fixado aos Cotistas; 
(e) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia 
das operações realizadas pelo Fundo; 
(f) negociar com Ativos Financeiros e realizar operações em desacordo 
com a composição da carteira e a política de investimento da Classe, 
conforme previsto neste Regulamento; 
(g) no todo ou em parte, tomar empréstimo, efetuar locação, penhor ou 
caução, a qualquer título, dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros; 
(h) criar quaisquer gravames ou ônus, de qualquer natureza, sobre os 
Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros; 
(i) dispor dos recursos disponíveis da Classe Única para efetuar o 
pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; 
(j) executar qualquer ato de liberalidade; e  
(k) aceitar que as garantias outorgadas em favor da Classe Única 
sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem o Fundo, 
ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular 
da garantia, que devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos 
seus próprios patrimônios, bem como a hipótese prevista no artigo 43, § 1º, 
da Resolução CVM 175. 
5.5. A Gestora não deve receber remunerações, benefícios ou vantagens, diretas 
ou indiretas, que eventualmente prejudique a independência na tomada de decisão, 
ou na sugestão de investimento. 
Responsabilidades 
5.6. Os Prestadores de Serviço Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, por ações e omissões 
que infrinjam o Regulamento e as disposições legais e regulamentares aplicáveis, 
realizadas em suas próprias áreas de atuação, sem solidariedade entr e si ou com 
o Fundo, não obstante o dever dos Prestadores de Serviços Essenciais fiscalizarem 
os Demais Prestadores de Serviços, nas hipóteses expressamente previstas neste 
Regulamento o Anexo da Classe Única ou na Resolução CVM 175. 
5.6.1. A fiscalização da responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviço, para fins da Cláusula  5.6 
supracitada, segue os critérios e obrigações dispostos (a) na Resolução CVM 
175 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b)  no 
Regulamento; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, nos 
casos aplicáveis. 

  
  
5.6.2. A contratação de terceiros por Prestadores de Serviços Essenciais 
deve contar com prévia e criteriosa análise e seleção do contratado, devendo 
o respectivo Prestador de Serviço Essencial, ainda, figurar no contrato como 
interveniente anuente. 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
6.1. A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas caso: (a)  haja 
descredenciamento para o exercício profissional de administração de carteira de 
valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
de acordo com por decisão proferida pela CVM; (b) atue com fraude ou violação 
grave no desempenho de suas funções, devidamente atestado por decisão judicial 
transitada em julgado; (c) haja renúncia de tais Prestadores de Serviços Essenciais; 
ou (d) por deliberação da Assembleia, ocorra a sua destituição.  
6.2. Fica vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do 
Fundo em caso de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, sendo 
permitido, contudo, que, por deliberação da Assembleia, ocorra a sua destituição. 
6.3. Em caso de ocorrência de qualquer dos eventos elencados na Cláusula 6.1 
acima, a Administradora deverá convocar a Assembleia de forma imediata, que 
deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias, para deliberar acerca da 
substituição Prestador de Serviço Essencial em questão, sendo que, na hipótese do 
Prestador de Serviço Essencial descredenciado não ser substituído pela Assembleia, 
a Classe Única deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício 
de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
6.3.1. Caso a Assembleia acima aprove a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial, sem nomear um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia com 
tal objetivo. 
6.3.2. Na hipótese de tal Assembleia não aprovar a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum em ambas as 
convocações, ou tiver decorrido o prazo estabelecido acima sem que o 
prestador substituto tenha assumido as funções do Pre stador de Serviço 
Essencial que foi substituído, a Classe Única deverá ser liquidada, devendo, 
conforme aplicável, a Gestora permanecer no exercício de suas funções até 
que a liquidação seja concluída, e a Administradora permanecer no exercício 
de suas funções até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo 
perante a CVM. 
6.4. Fica desde já certo e ajustado que a CVM, na hipótese de 
descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, poderá, conforme aplicável, 
nomear um administrador ou gestor em caráter temporário, inclusive para fins da 
convocação da Assembleia de mencionada acima. 
6.5. Na hipótese de renúncia de Prestador de Serviço Essencial, este deverá se 
manter em suas funções até a sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer em 
até 180 (cento e oitenta) dias da renúncia aplicável. 
6.5.1. O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem quaisquer 
custos adicionais, (i) disponibilizar ao seu substituto, no prazo de até 15 
(quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros e 

  
  
informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo os previstos no artigo  130 
da Parte Geral da Resolução CVM 175, para viabilizar o cumprimento, pelo 
prestador de serviço substituto, dos deveres e obrigações do Prestador de 
Serviço Essencial; e (ii) fornecer  qualquer esclarecimento acerca da 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, que seja solicitado pelo 
prestador de serviço que o substituir. 
6.6. No caso de decretação de RAET, intervenção, liquidação extrajudicial, 
insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador 
temporário, o interventor ou o liquidante, assumirá as suas funções, podendo 
convocar a Assembleia para deliber ar acerca da (i) substituição do Prestador de 
Serviço Essencial; ou (ii) a liquidação da Classe. A partir de pedido embasado do 
liquidante, do administrador temporário, ou do interventor, conforme aplicável, a 
CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário. 
6.7. As disposições da substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que forem cabíveis, à substituição dos Demais Prestadores de 
Serviços. 
7. DAS DESPESAS E ENCARGOS 
7.1. Nos termos do artigo 117 da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175, as despesas abaixo elencadas constituem 
encargos passíveis de serem incorridos pelo Fundo, conforme aplicáveis. Enquanto 
permanecer a estrutura de class e única do Fundo, tais despesas serão debitadas 
diretamente do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação dos recursos. 
Adicionalmente, despesas e contingências atribuíveis a determinadas subclasses 
poderão ser exclusivamente alocadas a estas, conforme previsto no Anexo da Classe 
Única e nos Apêndices:  
(a) taxas, impostos ou contribuições, no âmbito federal, estadual, 
municipal ou em autárquicas, que incidam ou venham a incidir sobre os bens, 
direitos e obrigações do Fundo; 
(b) qualquer despesa referente a expedição, impressão, registro de 
documentos, e publicação de relatórios e informações periódicas previstas 
na Resolução CVM 175; 
(c) despesas relativas ao envio de correspondências de interesse do 
Fundo, incluindo, dentre outras, as comunicações enviadas aos Cotistas; 
(d) as despesas e honorários dos trabalhos do Auditor Independente; 
(e) emolumentos e comissões que foram pagas por operações da 
carteira da Classe; 
(f) qualquer despesa com a manutenção de ativos cuja propriedade 
decorra de execução de garantia; ou de acordo com os Devedores; 
(g) honorários advocatícios, quaisquer custas e despesas relativas aos 
processos incorridos em defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os 
ativos integrantes da carteira da Classe Única , assim como a parcela de 
prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
  
  
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo no 
exercício de suas respectivas funções;  
(i) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos 
ativos integrantes da carteira da Classe; 
(j) despesas com a realização da Assembleia de Cotistas; 
(k) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, 
à transformação ou à liquidação da Classe; 
(l) despesas com a liquidação, o registro e a custódia, conforme 
aplicável, dos Direitos Creditórios Adquiridos e de operações com os ativos 
integrantes das carteiras da Classe, incluindo as relativas à contratação da 
Entidade Registradora; 
(m) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas (incluindo, mas 
não se limitando a remuneração dos distribuidores das Cotas) e à admissão 
das Cotas à negociação em mercado organizado; 
(n) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
(o) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na (e limitados à) Taxa de Administração e/ou Taxa 
de Gestão, observado o disposto na regulamentação vigente; 
(p) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, caso 
aplicável; 
(q) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco, 
caso aplicável; 
(r) despesas que forem relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos na Entidade Registradora, caso aplicável; 
(s) as despesas com os serviços de formalização via certificadora e 
registro em birôs de crédito;  
(t) despesas com agentes de cobrança e com a cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos; e 
(u) despesas com a contratação de profissional especialmente 
contratado para zelar pelos interesses dos Cotistas, tais como, mas não se 
limitando às despesas com contratações de pareceres técnicos e/ou jurídicos 
relativos às operações do Fundo. 
7.2. A contratação de um prestador de serviço responsável por qualquer despesa 
prevista na Cláusula 7.1, à exceção daquelas previstas nos itens (k) e (u), esta última 
apenas quando quaisquer dos Índices de Subordinação não estiver sendo 
observado, deverá ter anuência prévia da SuperSim, a qual terá o prazo de 5 
(cinco) Dias Úteis para responder, contados do envio da solicitação de contratação 
pelo Gestor ou pela Administradora à SuperSim. Caso não seja apresentada 
resposta dentro do referido prazo, a Gestora ou Administradora poderá seguir com 
a contratação sem anuência da SuperSim. 
7.3. Qualquer despesa não prevista na Cláusula 7.1 como um encargo do Fundo, 
deverá ser suportada pelo Prestador de Serviço Essencial que realizar a 
contratação. 

  
  
7.4. Todos os custos incorridos pelo Fundo, relacionados com medidas 
extrajudiciais ou judiciais necessárias para preservação de seus direitos e 
prerrogativas, ou com a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e dos Ativos Financei ros de sua titularidade, serão de inteira 
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas, observada a 
responsabilidade limitada dos respectivos, conforme estabelecido neste 
Regulamento, não estando a Administradora, a Gestora, o Custodiante ou o Agente 
de Cobrança Extraordinária, de qualquer forma, obrigado pelo adiantamento ou 
pelo pagamento dessas despesas.  
7.5. A Administradora, o Custodiante, a Gestora e o Agente de Cobrança 
Extraordinário não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, 
emolumentos, honorários advocatícios e periciais, ou quaisquer outros encargos 
relacionados com os procedimentos referidos na Cláusula 7.4 acima, que o Fundo 
venha a iniciar em face de terceiros, dos Endossantes ou dos Devedores, os quais 
deverão ser custeados pelo Fundo ou diretamente pelos Cotistas. 
7.6. Caso as despesas mencionadas na Cláusula 7.1 acima excedam o limite do 
Patrimônio Líquido, deverá ser convocada Assembleia de Cotistas especialmente 
para deliberar acerca das medidas a serem tomadas, observados os procedimentos 
previstos neste Regulamento. 
7.7. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança 
Extraordinário não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo, sofrido pelo 
Fundo ou por qualquer dos Cotistas, em decorrência da não propositura (ou do não 
prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas extrajudiciais ou 
judiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas na hipótese de 
insuficiência do Patrimônio Líquido, caso os Cotistas deixem de aportar os recursos 
necessários para tanto, observada sua responsabilidade limitada com relação aos 
aportes mencionados. 
7.8. Na hipótese de pagamento da taxa de fiscalização, no âmbito de oferta 
pública de valores mobiliários, observado o previsto na Resolução CVM 160, pelo 
Coordenador Líder da Oferta, pela Administradora, pela Gestora ou pela 
SuperSim, por conta e ordem do Fundo, com recursos próprios, em razão de 
questões operacionais, estes deverão ser reembolsados do valor da referida taxa 
junto ao Fundo no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, a contar do envio dos respectivos 
comprovantes à Administradora.  
7.9. Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo serão atribuídas à Classe 
Única. 
7.10. Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, todas 
as classes se sujeitarão aos mesmos encargos previstos na Cláusula 7.1, sem prejuízo 
de despesas específicas das classes que venham a ser descritas em cada anexo ao 
Regulamento que regerá o funcionamento de cada classe de cotas, observado que, 
neste caso, tais despesas serão debitadas diretamente do patrimônio da respectiva 
classe de cotas que incidir em tais despesas. 
7.11. Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, as 
despesas (a) referentes ao funcionamento ou questões relacionadas ao Fundo e/ou 
(b) incorridas por mais de uma classe, estarão sujeitas ao rateio proporcional, na 
exata proporção da par ticipação de cada classe no patrimônio líquido total do 
Fundo. 

  
  
8. ASSEMBLEIAS DE COTISTAS 
8.1. Considerando que o Fundo possui uma única classe de Cotas, enquanto 
assim permanecer, todas as informações sobre a Assembleia da Classe e/ou do 
Fundo estão detalhadas na Cláusula 19 do Anexo da Classe Única.  
9. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
9.1. O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu 
encerramento no dia 31 de dezembro de cada ano. 
9.2. O investimento nas classes de cotas do Fundo ou em suas respectivas 
subclasses não é garantido, de forma alguma, pelo FGC – Fundo Garantidor de 
Créditos, pela Administradora, pela Gestora, ou por qualquer outro Prestador de 
Serviços do Fundo.  
9.3. A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento, que está à 
disposição dos Cotistas para esclarecer quaisquer dúvidas ou questões relacionadas 
ao Fundo, às Classe Única e/ou às subclasses (incluindo, mas não se limitando, pelo 
recebimento de eventuais reclamações por parte dos Cotistas), pelos seguintes 
meios:  
Endereço para correspondência: Rua Gilberto Sabino, nº 215, 4º andar, 
Pinheiros, CEP 05425-020, São Paulo - SP 
Site: https://www.vortx.com.br 
E-mail: fundos@vortx.com.br   
9.4. O Fundo poderá utilizar-se de meios físicos ou eletrônicos de comunicação 
relativamente às suas informações e documentos, inclusive no que diz respeito às 
convocações, deliberações e resumo das Assembleias, conforme abaixo disposto. 
9.4.1. Como regra, todas as informações ou documentos serão 
disponibilizados aos Cotistas, pela Administradora, por meio de 
correspondência eletrônica, conforme endereço de e -mail informado pelo 
Cotista em seu cadastro inicial ou renovação. 
9.4.2. Não obstante o disposto acima, nas hipóteses em que solicitado pelo 
Cotista, poderá ser mantido o meio físico para envio de documentos, 
conforme endereço do Cotista informado em seu respectivo cadastro, sendo 
que, nesta situação, o Cotista solicitante deve rá arcar com as 
correspondentes despesas. 
9.4.3. Caberá exclusivamente ao Cotista manter o seu cadastro atualizado, 
sob pena de não recebimento de todas as comunicações, convocações e 
informes dispostos na Resolução CVM 175 e neste Regulamento. 
9.4.4. Independentemente do acima disposto, todas as informações e 
documentos do Fundo passíveis de envio, comunicação, divulgação, 
disponibilização e/ou acesso, nos termos da legislação em vigor, serão 
também disponibilizados pela Administradora em sua página na  rede 
mundial de computadores. 
9.4.5. Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” por parte dos Cotistas, seja por força da 
regulamentação em vigor e/ou deste Regulamento, a referida coleta se dará 
por meio eletrônico, nos canais da Administradora. 

  
  
9.5. Obrigações contidas no Regulamento cuja data de vencimento coincida com 
dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, 
sem qualquer direito de acréscimo. Todos e quaisquer prazos previstos no 
Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do Código Civil. 
10. FORO 
10.1. Para dirimir quaisquer questões oriundas do Regulamento, fica desde já 
eleito o foro Central da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com exclusão 
de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
  
  
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA INCLUSÃO FINANCEIRA 
PLUS  
11. DA INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO  
11.1. Este Anexo da Classe Única dispõe sobre as informações específicas da 
Classe Única de Cotas do Fundo, bem como sobre as informações comuns às suas 
subclasses. 
11.1.1. Este Anexo da Classe Única deve ser lido e interpretado em conjunto 
com o Regulamento e os Apêndices, com a Resolução CMN 2.907, com o 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e com as demais disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
11.1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos 
utilizados neste Anexo da Classe Única terão o significado atribuído na 
regulamentação em vigor (incluindo, mas não se limitando, na própria 
Resolução CVM 175) ou o significado atribuído no Regulamento, neste Anexo 
da Classe Única e nos Apêndices. 
12. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
12.1. A Classe Única é constituída em regime condominial fechado, de modo que 
as Cotas somente poderão ser resgatadas ao final do prazo de duração da 
respectiva subclasse ou, se houver, série, ou ainda na hipótese de liquidação da 
Classe. Será permitida a amortização das Cotas da Subclasse Sênior e, nas 
hipóteses previstas neste Anexo da Classe Única, das Cotas da Subclasse Mezanino 
e das Cotas da Subclasse Júnior.  
12.2. A Classe  Única conta com as seguintes subclasses com características 
distintas, regidas por seus respectivos Apêndices: (a) as Cotas da Subclasse Sênior; 
(b) as Cotas da Subclasse Mezanino; e (c) as Cotas da Subclasse Júnior, na forma 
do Artigo 5º, § 3º, da Resolução CVM 175. 
12.3. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor subscrito, não estando 
os Cotistas obrigados, portanto, à realização de aportes adicionais caso seja 
constatado o Patrimônio Líquido negativo da Classe.  
12.4. Sem prejuízo do disposto na Cláusula 12.3 acima, caso se verifique um 
Patrimônio Líquido negativo, os credores do Fundo, os Cotistas e/ou a própria CVM 
poderão requerer judicialmente a decretação de insolvência do Fundo, nos termos 
do Código Civil e da legislação e regulamentação aplicável, sem p rejuízo das 
responsabilidades dos Prestadores de Serviço.  
13. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
13.1. O prazo de duração da Classe Única será indeterminado, sendo que o prazo 
de duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido nos Apêndices 
respectivos. 
14. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
14.1. As Cotas da Classe Única terão como destinação exclusiva os Investidores 
Autorizados, que busquem rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política 

  
  
de investimento da Classe, e aceitem os riscos associados aos investimentos da 
Classe. 
14.2. Quando se tratar de oferta pública de Cotas sujeita ao rito de registro 
automático de distribuição, o Cotista assinará declaração atestando a ciência da 
ausência de análise da oferta pela CVM, bem como das restrições à negociação 
das Cotas, nos termos da Resolução CVM 160. 
15. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Auditor Independente 
15.1. O Auditor Independente deverá ser contratado pela Administradora, com a 
função de auditar as demonstrações contábeis da Classe. 
Entidade Registradora 
15.2. Caso necessário, nos termos da regulamentação aplicável, a Entidade 
Registradora deverá ser contratada pela Administradora, para fazer o registro dos 
Direitos Creditórios Adquiridos passíveis de registro em Entidade Registradora  à 
Classe Única em sistema eletrônico de registro autorizado pelo BACEN.  
15.2.1. A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada a 
Gestora ou, se houver, ao consultor especializado. 
15.2.2. Os Direitos Creditórios Adquiridos passíveis de registro poderão ser 
registrados em Entidades Registradoras, em mercado organizado de balcão 
autorizado a funcionar pela CVM ou depositados em depositário central 
autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN. 
Custodiante  
15.3. A Administradora contratará o Custodiante, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de:  
(a) controle, tesouraria e processamento dos ativos integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(b) escrituração de Cotas; 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos , conforme aplicável, e 
dos Ativos Financeiros que integram a Carteira;  
(d) verificação, conforme aplicável, trimestralmente ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, o que for maior, da existência, da integridade e da 
titularidade dos Documentos Comprobatórios que tenham sido substituídos 
ou inadimplidos no respectivo período;  
(e) guardar na forma física ou eletrônica  os Documentos 
Comprobatórios de Direitos Creditórios Adquiridos que não sejam passíveis 
de registro; 
(f) liquidação eletrônica ou física e financeira dos Direitos Creditórios 
Adquiridos; e 
(g) cobrança e recebimento ordinários, em nome da Classe  Unica, de 
pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento relativo aos 
Direitos Creditórios Adquiridos e aos Ativos Financeiros integrantes da 