1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
POTI BANK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
20 de outubro de 2025. 
  
2 
 
 
PARTE GERAL ................................................................................................................. 4 
CAPÍTULO I – DO FUNDO ................................ ................................ ....................... 4 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES ................................ ................................ ........... 4 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS ............ 8 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO . 8 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO ....... 13 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO
 ................................ ................................ ................................ ................................  13 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS ................................ ................................ ................................ .......... 14 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ . 14 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO ................................ ..................... 18 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES ................................ ................................ .... 19 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ................................ ...... 22 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE 
AUDITORIA ................................ ................................ ................................ ............ 23 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO ................................ ................... 23 
CAPÍTULO XIV – DO FORO ................................ ................................ ................... 23 
ANEXO I .......................................................................................................................... 25 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE ................................................................... 25 
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS ............... 25 
II – DO REGIME DA CLASSE ................................ ................................ ................ 25 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO ................................ ................................ ............. 25 
IV – DAS DEFINIÇÕES ................................ ................................ .......................... 25 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS ................................ ...............................  31 
VI – DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO E DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ... 34 
VII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ............. 35 
VIII – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO ........................ 36 
IX – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS E 
DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS ................................ .................. 37 
X – DA RESERVA DE CAIXA ................................ ................................ ................ 37 
XI – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO ................................ ................................ ..... 38 
XII – DAS TAXAS ................................ ................................ ................................ ... 40 
XIII – DA SUBORDINAÇÃO MÍNIMA ................................ ................................ ..... 41 
XIV - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE, DA FORMA DE 
COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS PROCEDIMENTOS 
APLICÁVEIS ÀS MANIFESTAÇÕES DE VONTADE DOS COTISTAS .................. 42 
XV – DA VALORAÇÃO DAS COTAS, AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE ................................ ................................ .... 44 
XVI – DOS FATORES DE RISCO ................................ ................................ ........... 46 
3 
 
XVII – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO DA CLASSE ................................ .......... 54 
XVIII – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ................................ ................................ .. 56 
XIX - DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS ................................ .......... 57 
XX – DOS ENCARGOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ................................ ............ 58 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DE CLASSE ÚNICA DO .................................. 59 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO 
DE COTAS SENIORES ................................ ................................ .......................... 59 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO DAS COTAS SENIORES ............................. 61 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ................................................... 63 
DO .................................................................................................................................... 63 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SENIORES................................................. 63 
SUPLEMENTO DA 1ª SÉRIE DE COTAS SENIORES ................................................. 63 
REAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S/A .................... 64 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS ................................................................. 65 
DA CLASSE ÚNICA DO ................................................................................................. 65 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO 
DE COTAS SUBORDINADAS ................................ ................................ ................ 65 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS ....................................... 68 
DA CLASSE ÚNICA ...................................................................................................... 68 
POTI BANK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ................ 68 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS..................................... 68 
SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS ............................................................ 68 
REAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S/A .................... 68 
 
  
4 
 
REGULAMENTO DO 
POTI BANK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
1.1. O POTI BANK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS é 
um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio 
especial fechado, com prazo de duração indeterminado, regido pelo presente 
Regulamento (“Regulamento”), pela Resolução CMN 2.907, pela Resolução CVM 175 
e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com término em 31 
de julho de cada ano. 
 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1.  Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos das 
respectivas Classes, os termos e expressões previstos neste Regulamento, indicados 
em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos: 
 
Acordo Operacional É o acordo operacional celebrado entre a 
ADMINISTRADORA e a GESTORA; 
  
ADMINISTRADORA: REAG TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S/A , sociedade anônima, 
inscrita no CNPJ sob o nº 34.829.992/0001-86, com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 2.369, 15º andar, 
Jardim Paulistano, CEP 01452 -922, devidamente 
autorizada à prestação dos serviços de administração de 
carteira de títulos e valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 18.703, expedido pela CVM em 2 de 
setembro de 2020; 
  
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
  
Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do FUNDO 
essenciais à constituição de Classes de Cotas, que regem 
o funcionamento das Classes de modo complementar ao 
disciplinado pelo Regulamento; 
  
Apêndices: partes do Anexo que disciplinam as características 
específicas de cada Subclasse de Cotas; 
  
Assembleia Geral de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados todos 
os cotistas do FUNDO; 
  
Assembleia Especial de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados 
somente os cotistas de determinada Classe ou Subclasse 
de Cotas; 
  
  
5 
 
  
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou 
sua sucessora a qualquer título, encarregada da revisão 
das demonstrações financeiras do FUNDO, das contas de 
cada Classe do FUNDO e da análise de sua situação e 
da atuação da ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
  
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
  
Carteira: é a carteira da Classe, formada por Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros; 
  
Classe: Significa cada uma das classes de Cotas emitidas pelo 
FUNDO, que podem contar com direitos e obrigações 
distintos, devendo a ADMINISTRADORA constituir um 
patrimônio segregado para cada classe de cotas; 
  
CMN: Conselho Monetário Nacional; 
  
Coordenador Líder: é a ADMINISTRADORA; 
 
Consultor: 
 
é a QFLASH TECNOLOGIA LTDA., sociedade 
empresária limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 
31.504.994/0001-07, com sede na Cidade e Estado de 
São Paulo, à Rua Butantã, nº 434, Conjunto 43, 
Pinheiros, CEP 05423-011. 
 
Cotas: todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, independente de 
Classe, Subclasse ou Série; 
  
Cotas Seniores: as cotas de subclasse sênior de quaisquer séries emitidas 
pelo FUNDO, que não se subordinam às demais classes 
de Cotas para efeito de amortização, distribuição de 
rendimentos da carteira do FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas: as cotas de subclasse subordinada emitidas pelo 
FUNDO, que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeito de distribuição dos rendimentos da carteira do 
FUNDO; 
  
Cotista: são os titulares das Cotas; 
  
Cotista Sênior: o investidor que venha adquirir Cotas Seniores de 
emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado: o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas de 
emissão do FUNDO; 
  
CUSTODIANTE: é a ADMINISTADORA; 
  
CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
  
6 
 
  
  
  
Diretor Designado: é o diretor da Administradora designado para, nos termos 
da legislação aplicável, responder civil e criminalmente, 
pela gestão, supervisão e acompanhamento do FUNDO, 
bem como pela prestação de informações a relativas ao 
FUNDO; 
  
Encargos: despesas específicas que podem ser debitadas 
diretamente da Classe de Cotas, não estando inclusas 
nas taxas destinadas aos prestadores de serviços 
essenciais; 
  
Eventos de Liquidação do 
Fundo: 
as situações descritas no Capítulo XIII da Parte Geral; 
  
FUNDO: o POTI BANK FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS; 
  
GESTORA:  a SHORE CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA. , 
sociedade limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 
42.467.304/0001-03, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, Rua Gomes de Carvalho, 892, CJ 
38, CEP 04547-003, devidamente autorizada à prestação 
dos serviços de administração de carteira de títulos e 
valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 
20.024, expedido pela CVM em 03 de agosto de 20 22 
(“Nova Gestora”); 
  
Instrução CVM 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e suas 
alterações; 
  
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definidos na 
Resolução CVM 30; 
  
Investidor Qualificado: são os investidores qualificados, conforme definidos na 
Resolução CVM 30; 
  
Lei 14.754 Significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023; 
  
Manual de Provisionamento: é o manual de provisionamento sobre os direitos 
creditórios da ADMINISTRADORA registrado junto a 
ANBIMA; 
  
Obrigações do FUNDO: são todas as obrigações do Fundo previstas neste 
Regulamento, incluindo, mas não se limitando, ao 
pagamento dos Encargos e da remuneração das Cotas; 
  
  
Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o 
regime do rito de registro automático de distribuição, nos 
termos da Resolução CVM 160; 
  
  
7 
 
Parte Geral: significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, que 
contém as regras comuns a todas as Classes de Cotas; 
  
Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa matéria; 
  
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, 
mais os valores a receber, menos as exigibilidades e 
provisões de cada Classe; 
  
Periódico: é o jornal utilizado para veicular as informações referentes 
ao FUNDO; 
  
Prestador de Serviço 
Essencial: 
significa a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA; 
  
Resolução CMN 5.111 Significa a Resolução n° 5.111 de 21 de dezembro de 
2023. 
  
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha 
a substitui-la; 
  
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro normativa que 
venha a substitui-la; 
  
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro normativa que 
venha a substitui-la; 
  
Séries: as séries de Subclasses de Cotas Seniores; 
  
Subclasses: as subclasses das Classes 
  
Suplemento: o suplemento de cada Subclasse de Cotas, contendo as 
características específicas de cada uma delas; 
  
Taxa de Administração: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços por 
ela contratados e que não constituam encargos do 
FUNDO; 
  
Taxa de Gestão: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a GESTORA e 
os prestadores dos serviços por ela contratados e que 
não constituam encargos do FUNDO; 
  
Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over extra 
grupo – Depósitos Interfinanceiros de um dia, calculadas 
e divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua 
página na Internet (http://www.b3.com.br), base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Útei s, expressa na 
forma percentual ao ano; 
Na ausência de apuração ou divulgação da Taxa DI por 
prazo superior a 15 (trinta) dias, ou, ainda, no caso de sua 
8 
 
extinção ou por imposição legal, a Administradora, 
mediante aviso aos Cotistas, substituirá a Taxa DI pela 
taxa SELIC. No caso de não ser possível a substituição 
da Taxa DI pela taxa SELIC, a Administradora deverá 
convocar imediatamente a Assembleia Geral para que 
seja definido pelos titulares das Cotas os respectivos 
novos parâmetros a serem aplicados. Neste caso, 
qualquer Cotista terá o poder de vetar a adoção do 
parâmetro aprovado na referida Assembleia Geral. Até a 
deliberação do novo parâmetro, será ut ilizada, para 
cálculo do valor de quaisquer obrigações pecuniárias 
previstas no Regulamento, a mesma taxa diária produzida 
pela última Taxa DI conhecida, até a data da deliberação 
da Assembleia Geral. 
  
Taxa Máxima de Distribuição Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que 
prestem serviços de forma contínua à Classe, o presente 
Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, 
nos termos do Ofício -Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados e 
remunerados pontualmente, a cada nova emissão de 
Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, 
conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022. 
  
 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS 
 
3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por 
meio da aplicação dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos Creditórios e de 
Ativos Financeiros de acordo com os critérios de composição e diversificação 
estabelecidos nos Anexos deste Regulamento e demais disposições legais e 
regulamentares que forem aplicáveis ao FUNDO. 
 
3.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas, classe esta que terá subclasses 
de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas. 
 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO 
 
4.1. As atividades de administração do FUNDO serão exercidas pela 
ADMINISTRADORA. 
 
4.1.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I – diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
a) o registro de cotistas; 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
d) os pareceres do auditor independente; e 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
 
9 
 
II – solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada em 
mercado organizado; 
 
III – pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
IV – elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
 
V – manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do FUNDO e suas Classes de Cotas; 
 
VI – manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
VIII – monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
IX – observar as disposições constantes do Regulamento;  
 
X – cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial 
de Cotistas; 
 
XI - sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, GESTORA, 
CUSTODIANTE, entidade registradora (se houver), Consultor e respectivas Partes 
Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
XII - encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - 
SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes 
a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central 
do Brasil na rede mundial de computadores; 
 
XIII - obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; 
 
XIV – contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável,  os seguintes serviços: 
tesouraria, controle e processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria 
independente, registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo 
Banco Central do Brasil, custódia de direitos creditórios, custódia de valores mobiliários, 
guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, e liquidação 
física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; 
 
4.1.3. O documento referido no inciso XII do item 4.1.2 acima deve ser encaminhado 
mensalmente, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se 
referirem. 
 
4.1.4. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução CVM 
175 e deste Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do FUNDO. 
 
4.1.5. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE e à 
GESTORA sobre qualquer alteração no presente Regulamento. 
 
10 
 
4.1.6. A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de serviços por 
ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios. 
 
4.2. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pela GESTORA. 
 
4.2.1. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I - estruturar o FUNDO, de acordo com as disposições previstas no Anexo II da 
Resolução CVM 175; 
 
II - executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios se Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; e 
b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à política de investimento; 
 
III - decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
IV - registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe (se houver) ou 
entregá-los ao CUSTODIANTE, conforme o caso; 
 
V - na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
VI - efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
VII - verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos 
do Crédito; 
 
VIII - controlar o enquadramento fiscal do FUNDO de modo a que seja classificado como 
fundo de longo prazo – LP; 
 
IX - controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do FUNDO; 
 
X - monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira relacionados 
à gestão da carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso; 
 
XI - contratar, em nome do FUNDO e da respectiva Classe, conforme aplicável, os 
seguintes serviços:  a) intermediação de operações para a carteira de ativos; b) 
distribuição de Cotas; c) consultoria especializada; d) agente de cobrança dos direitos 
creditórios inadimplidos; e) classificação de risco por agência de classificação de risco 
de crédito; f) formador de mercado de classe fechada; 
 
XII - monitorar: 
 
11 
 
a) as Subordinações Mínimas; 
b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança de acordo com a Política de Cobrança do 
FUNDO; e 
c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
 
XIII – informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado; 
 
XIV – providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas e conforme aplicável; 
 
XV – diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações de aquisição e alienação de Direitos Creditórios 
de cada Classe de Cotas; 
 
XVI – manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração 
e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
XVII – observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
XVIII – cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
XVIII - – fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe exigido pela 
regulamentação em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, precisão, 
consistência e atualidade das informações contidas no referido material; 
 
XIX – informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, 
especialmente se decorrente da mudança do Regulamento, hipótese em que a 
GESTORA deve imediatamente enviar o material de divulgação atualizado aos 
distribuidores contratados para que o substituam; 
 
XX - caso o prestador de serviço contratado pela Classe de Cotas do FUNDO, 
representada pela GESTORA, não seja um participante de mercado regulado pela CVM 
ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, 
a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
FUNDO;  
 
XXI - encaminhar à ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) dias úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas; 
 
XXII - elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil, o relatório previsto no item 10.4 abaixo. 
 
4.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a  
GESTORA poderá subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-la:  
 
I - na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada Anexo; 
 
II - no registro dos Direitos Creditórios nas entidades registradoras, se e quando 
aplicável; e 
 
III – na verificação do lastro de que trata o inciso VII do item 4.2.1 acima. 
12 
 
 
4.3.1.  Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 4.3 
acima, a GESTORA deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e 
procedimentos aplicáveis. 
 
4.4. A GESTORA adota política de exercício de direito de voto em assembleias 
gerais ou especiais referentes aos ativos integrantes da carteira do FUNDO que 
confiram aos seus titulares direito de voto, a qual disciplina e define os princípios 
gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o 
exercício do direito de voto. A política de voto de que trata este item ficará 
disponível p ara consulta pública na rede mundial de computadores, no 
endereço https://www.reagasset.com.br/compliance/. 
 
4.5. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175, é vedado 
à ADMINISTRADORA e à GESTORA em suas respectivas esferas de atuação, 
praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer Classe: 
 
I. aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da ADMINISTRADORA, GESTORA, 
consultoria especializada ou terceiros que representem o FUNDO como titular 
da garantia, que devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus 
próprios patrimônios; 
 
II. receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe de 
Cotas ou seja Conta Vinculada; 
 
III. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, 
inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Parte Geral da Resolução CVM 
175; 
 
IV.  vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de Cotas subscritas; 
 
V.  garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
VI.  utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas; e 
 
VII.  praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o FUNDO 
estiver autorizado a fazer nos termos de seu regulamento, conforme previsto no 
§ 2º do art. 118 da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
4.5.1. A vedação de que trata o inciso I do item 4.5 acima é inaplicável no âmbito de 
emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
4.5.2. A vedação de que trata o inciso II do item 4.5 acima também se aplica para todos 
os demais prestadores de serviço do FUNDO. 
 
4.6.  É vedado à GESTORA e o Consultor o recebimento de qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua 
independência na tomada de decisão ou, no caso do Consultor, sugestão de aquisição 
de Direitos Creditórios. 
 
13 
 
4.6.  É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha 
tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do 
FUNDO ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com 
prestadores de serviço do FUNDO. 
 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
5.1. O CUSTODIANTE realizará as atividades de custódia qualificada, controladoria 
e escrituração de Cotas. 
 
5.1.1. O CUSTODIANTE é responsável pelas seguintes atividades: 
 
I.  realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros do 
FUNDO; 
 
II.  realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
III.  cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em 
Conta Vinculada; 
 
IV.  realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios, e 
conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos Representativos 
do Crédito, durante o funcionamento da Classe, em periodicidade trimestral ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos 
Creditórios da carteira, verific ar a existência, integridade e titularidade dos 
Documentos Representativos do Crédito que ingressaram na carteira no período 
a título de substituição, assim como os Documentos Representativos do Crédito 
relativos aos Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
 
V.  acatar somente as ordens emitidas pela ADMINISTRADORA ou pela 
GESTORA, conforme aplicável e/ou por seus representantes legais ou 
mandatários, devidamente autorizados; 
 
VI.  executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações 
da Classes de Cotas.  
 
5.1.1. O CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação prevista 
no inciso V do item 5.1 acima. 
 
5.1.2. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo CUSTODIANTE 
não podem ser, em relação à Classe de cotas, originador, Cedente, GESTORA, 
consultoria especializada ou partes a eles relacionadas. 
 
5.2. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de 
depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta 
Vinculada. 
 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
6.1. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o Consultor, o CUSTODIANTE, o agente de 
cobrança dos direitos creditórios inadimplidos (se houver) e os demais prestadores de 
serviço do FUNDO responsabilizam-se, perante o FUNDO e entre si, cada qual e 
individualmente, exclusivamente pelas suas respectivas atribuições previstas neste 
14 
 
Regulamento e na regulamentação aplicável, bem como por quaisquer prejuízos ou 
perdas decorrentes do descumprimento, quer por seus representantes, empregados, 
administradores ou prepostos, de suas respectivas obrigações assumidas neste 
Regulamento, ou ainda de suas obrigações decorrentes de normas legais, desde que 
tal descumprimento seja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou resultado de 
negligência ou fraude, devendo cada qual, individualmente, arcar com as perdas 
decorrentes de multas, juros ou outras  penalidades impostas por disposição legal ou 
decisão expedida por autoridade judicial ou administrativa competente. 
 
6.2. Nos termos indicados no item 6.1 acima, a responsabilidade de cada prestador de 
serviço será aferida e apurada em processo judicial ou administrativo. 
 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
7.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA, mediante aviso divulgado no Periódico 
ou por meio de comunicação endereçada aos Cotistas, podem renunciar, 
respectivamente, à administração e gestão do FUNDO, desde a ADMINISTRADORA 
convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se 
realizar no prazo de até 15 (quinze) dias contados da data da comunicação, sendo 
facultada a convocação da assembleia a cotistas que detenham Cotas representativas 
de ao menos 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, nos termos da Resolução 
CVM 175. 
 
7.1.1. No caso de renúncia, a ADMINISTRADORA e a GESTORA devem permanecer 
no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data da renúncia. 
 
7.1.2. Caso a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA não seja(m) substituída(s) dentro 
do prazo referido no item 7.1.1 acima, o FUNDO deve ser liquidado, nos termos do 
Capítulo XIV da Parte Geral da Resolução CVM 175, devendo a GESTORA permanecer 
no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a ADMINISTRADORA 
até o cancelamento do registro do FUNDO na CVM. 
 
7.1.3. Caso o FUNDO possua diferentes Classes de Cotas e os Cotistas de uma 
determinada Classe deliberem substituir a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA, tal 
classe deve ser cindida do FUNDO. 
 
7.2. O CUSTODIANTE somente poderá ser substituídos mediante expressa 
deliberação e aprovação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.3. Os demais prestadores de serviços específicos de cada Classe (incluindo a 
consultoria especializada e o agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos) 
somente poderão ser substituídos mediante expressa deliberação e aprovação da 
Assembleia Especial de Cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO: 
 
I.  as demonstrações contábeis; 
 
II.  a substituição da ADMINISTRADORA ou da GESTORA; 
 
III.  a substituição do CUSTODIANTE; 
15 
 
 
IV.  a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do FUNDO; 
 
V.  a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 8.1.1 
abaixo. 
 
8.1.1.  O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de 
cotistas, sempre que tal alteração: 
 
I – decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do FUNDO sejam admitidas à negociação ou 
de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a 
CVM; 
 
II – for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; ou 
 
III – envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
8.1.2.  As alterações referidas nos incisos I e II do item 8.1.1 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
 
8.1.3.  A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da 
CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
8.1.4. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor 
independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da referida 
informação periódica à CVM, conforme definidos no Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
8.1.5. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
8.1.6. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as 
Classes de Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da 
ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a distribuição de cotas esteja em andamento, 
dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
16 
 
 
8.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem 
deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias que 
dependam de deliberação da assembleia. 
 
8.3.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
convocação deve conter informações detalhando as regras e os procedimentos para 
viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as informações necessárias e 
suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a assembleia será 
realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
8.3.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 8.3.2. 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os 
investidores. 
 
8.3.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua 
realização. 
 
8.3.5. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, sem 
prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
8.3.6. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da assembleia. 
 
8.3.7. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
8.4.  Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou grupo de 
Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, 
podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia 
Especial de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO, da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
8.4.1. O pedido de convocação pela GESTORA, pelo CUSTODIANTE, ou por Cotistas 
deve ser dirigida à ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias 
contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia 
Especial de Cotistas. 
 
8.4.2. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia 
Especial de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a assembleia 
assim convocada deliberar em contrário. 
 
8.5.  A Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas se instala 
com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
8.6.  A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser 
realizada: 
 
I – de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
17 
 
II – de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
8.6.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
 
8.6.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve adotar 
meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica 
ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista. 
 
8.6.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
8.7. A Assembleia Geral de Cotistas se instalará com a presença de pelo menos um 
Cotista. 
 
8.7.1. Com exceção do disposto no item 8.7.2 abaixo, as deliberações da Assembleia 
Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos presentes. 
 
8.7.2. As deliberações relativas às matérias previstas no item 8.1, incisos II e III, acima 
dependerão ainda da aprovação da maioria absoluta das Cotas emitidas. 
 
8.8. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia 
Geral de Cotistas, cada cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua 
participação no FUNDO, Classe ou Subclasse, conforme o caso. 
 
8.9. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de 
Cotistas podem ser adotadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade 
de reunião dos Cotistas. 
 
8.9.1. Na hipótese prevista no item 8.9. acima, os Cotistas devem se manifestar no prazo 
de 10 (dez) dias, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, 
contado da consulta por meio físico. 
 
8.10.  Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.  
 
8.10.1. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento 
do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela ADMINISTRADORA. 
 
8.11.  Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
I – o prestador de serviço, essencial ou não; 
II – os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
III – Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
IV – o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
V – o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
8.11.1.  Não se aplica a vedação prevista no item 8.10 acima quando: 
 
18 
 
I – os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do item 8.11; 
II – houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da 
mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja 
específica ou genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA; ou 
III – o prestador de serviços da Classe que seja titular de Cotas. 
 
8.11.2.  Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o inciso IV 
do item 8.11 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
8.12.  O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado aos 
Cotistas da respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de 
realização da assembleia, nas páginas da ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a 
distribuição de Cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de 
computadores.  
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes 
despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes, sem 
prejuízo de outras despesas previstas em regulamentação aplicável: 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
II – despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
IV – honorários e despesas do auditor independente; 
 
V – emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
VI – despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
VII – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
VIII – gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exe rcício 
de suas respectivas funções; 
 
IX – despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira;  
 
X – despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
XI – despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
19 
 
 
XII – despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
XIII – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos; 
 
XIV – no caso de Classe fechada, as despesas inerentes à: 
a) distribuição primária de Cotas; e 
b) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
XV – Taxas de Administração e de Gestão; 
 
XVI - taxa máxima de custódia; 
 
XVII - registro de Direitos Creditórios; 
 
XVIII – montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no 
art. 99 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
XIX – taxa máxima de distribuição; 
 
XX – despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
XXI – despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe de 
Cotas, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
XXII - contratação da agência de classificação de risco de crédito; e 
 
XXIII – despesas com prestadores de serviços. 
 
9.1.1. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à 
ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que sejam 
comuns às Classes, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.1.2. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão 
discriminados em seus respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela 
ADMINISTRADORA da forma como ali disposto. 
 
9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer 
contingências que recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela Classe 
única de Cotas. 
 
9.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, 
poderão ser pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado 
que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES 
 
10.1.  A ADMINISTRADORA é responsável por: 
 
20 
 
I – calcular e divulgar o valor da cota e do Patrimônio Líquido das Classes conforme 
previsto em regulamento; 
 
II – disponibilizar aos cotistas das Classes destinadas ao público em geral, 
mensalmente, extrato de conta contendo: 
a) nome do FUNDO e, se for o caso, da classe a que se referirem as informações, e os 
números de seus registros no CNPJ; 
b) nome, endereço e número de registro do administrador no CNPJ; 
c) nome do cotista; 
d) saldo e valor das cotas no início e no final do período; 
e) data de emissão do extrato da conta; e 
f) o telefone, o correio eletrônico e o endereço para correspondência do serviço de 
atendimento aos cotistas referido no inciso VI do art. 104 da Parte Geral Resolução; 
 
III – encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G da 
Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações; 
 
IV – encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido 
sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se 
referirem as informações; e 
 
V – encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, evidenciando: 
 
a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado pelo 
CUSTODIANTE, nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
explicitando, dentre o universo analisado, a quantidade e a relevância dos créditos 
inexistentes porventura encontrados; 
 
b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, existência 
e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância dos créditos que 
não foram aceitos para registro; 
 
c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo 
administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a classe de cotas, bem como a indicação 
do percentual do patrimônio envolvido e em risco; 
 
d) informações contidas no relatório trimestral da GESTORA a que se refere o § 3º do 
artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM 175; 
 
e) no caso de classe destinada ao público em geral que adquira precatórios federais: 
 
1. se o precatório permanece na ordem de pagamento da União; e 
 
2. sobre eventual existência de impugnação judicial ou fatos supervenientes 
capazes de alterar a ordem ou o prazo de pagamento do precatório e avaliação, 
fundamentada, sobre a chance de êxito das impugnações. 
 
21 
 
10.2.  A ADMINISTRADORA está dispensada de disponibilizar o extrato de que trata o 
inciso II do item 10.1 acima para os Cotistas que expressamente concordarem em não 
receber o documento. 
 
10.3. A informação de que trata a alínea “c” do inciso V do item 10.1 acima: 
 
I – pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas ações 
judiciais e arbitrais assim justifiquem; ou 
 
II – pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da GESTORA, caso sua 
divulgação possa prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de 
direitos creditórios. 
 
10.4. Para efeitos da alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, a GESTORA deve 
elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
 
I – os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade da 
carteira de ativos; 
 
II – em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) 
ou mais da carteira de direitos creditórios no trimestre: 
 
a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios 
não tenham sido descritos no regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e 
 
b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais 
originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou 
em outros demonstrativos trimestrais; 
 
III – eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos 
Creditórios; 
 
IV – forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e 
b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
 
V – impacto dos eventos de pré -pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na 
rentabilidade da carteira; 
 
VI – condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e 
b) motivação da alienação; 
 
VII – impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos de 
uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos 
Creditórios; e 
 
VIII – informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem na liquidação ou amortização antecipada de Direitos 
Creditórios. 
 
10.5. A ADMINISTRADORA deve diligenciar junto à GESTORA para o cumprimento do 
disposto na alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, devendo notificar a GESTORA e 
22 
 
comunicar imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo estipulado no 
item 10.4 acima. 
 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1.  As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na 
página da ADMINISTRADORA, na rede mundial de computadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas 
disponíveis para os Cotistas. 
 
11.1.1. A informações relativas às Cotas serão divulgadas pela ADMINISTRADORA 
mensalmente. 
 
11.2.  Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da 
carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma 
periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores 
de serviços, n ecessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos 
reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus 
associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles 
formuladas. 
 
11.3.  A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da 
carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos 
demais prestadores de serviços informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre 
os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
11.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter 
Cotas. 
 
11.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, 
da Classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
I – comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
II – informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
III – divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
IV – mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
11.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
I – alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos Cotistas; 
 
II– contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
III – contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
IV – mudança na classificação de risco atribuída à classe ou subclasse de cotas; 
23 
 
 
V – alteração de prestador de serviço essencial; 
 
VI – fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas; 
 
VII – alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de cotas; 
 
VIII – cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
IX – emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
11.4.  Ressalvado o disposto no item 11.4.1 abaixo, os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a GESTORA e a ADMINISTRADORA, 
em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do 
FUNDO, da Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
11.4.1.  A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na 
hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na 
cotação, preço ou quantidade negociada de cotas. 
 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE 
AUDITORIA 
 
12.1.  O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, devendo as 
suas contas e demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim como 
segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
12.2.  O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, quando 
devem ser levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se houver, de suas 
Classes de Cotas, todas relativas ao mesmo período findo. 
 
12.3.  A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as 
regras específicas editadas pela CVM. 
 
12.4.  As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser 
auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM, observadas as 
normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
12.4.1.  A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos e 
Classes em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
13.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
 
I.  por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
II.  caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das 
Classes, a liquidação de todas as respectivas Classes;  
 
CAPÍTULO XIV – DO FORO 
 
14.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de 
24 
 
quaisquer ações judiciais relativas ao FUNDO ou a questões decorrentes da aplicação 
deste Regulamento e seus Anexos. 
  
25 
 
 
ANEXO I 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE 
DE COTAS DO 
POTI BANK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
 
1.1. A Classe única de Cotas do FUNDO destina-se exclusivamente a Investidores 
Profissionais. 
 
1.1.1   O FUNDO não será considerado como exclusivo, permitindo então o investimento 
por mais de um cotista. 
 
1.2. A responsabilidade dos Cotistas é ilimitada e não está circunscrita ao valor por 
eles subscrito. Neste sentido, na hipótese de ocorrência de Patrimônio Líquido negativo, 
os Cotistas podem vir a ser chamados pelos Prestadores de Serviços Essenciais para 
aportar recursos no FUNDO e/ou na Classe. 
 
1.3. Para os fins do Código ANBIMA de Administração de Recursos de Terceiros, o 
FUNDO se classifica como tipo “Outros - Multicarteira”. 
 
1.4. Para fins de cadastro na ANBIMA, a presente Classe classifica-se como “Exclusiva”. 
 
II – DO REGIME DA CLASSE 
 
2.1. Esta Classe é constituída sob a forma de regime fechado. 
 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1. O prazo de duração desta Classe é indeterminado.  
 
IV – DAS DEFINIÇÕES 
 
4.1. Os termos e expressões previstos neste Anexo, indicados em letra maiúscula, 
no singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos e se sobrepõem e 
prevalecem em relação às definições previstas na Parte Geral do Regulamento:  
 
 
Agência de Classificação de 
Risco: 
quando e se aplicável, a agência classificadora de risco 
das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas quando 
emitidas pelo FUNDO; 
  
Agente Escriturador: 
é a REAG TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S/A , sociedade anônima, 
inscrita no CNPJ/ME sob o nº 34.829.992/0001 -86, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 2.369, 15º andar, 
Jardim Paulistano, CEP 01452-922. 
  
AGENTE DE COBRANÇA: é a Consultora; 
  
26 
 
Alocação Mínima Tributária: Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em direitos creditórios, 
conforme definido pela Resolução CMN 5.111: (i) direitos 
e títulos representativos de crédito; (ii) valores mobiliários 
representativos de crédito; (iii)  certificados de recebíveis 
e outros valores mobiliários representativos de operações 
de securitização que não sejam lastreados em direitos 
creditórios não padronizados; e (iv) por equiparação, 
cotas de FIDC que observem o disposto neste artigo. Não 
são considerados direitos creditórios : (i) títulos públicos 
federais, estaduais, municipais e do Distrito Federal; (ii) 
títulos de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; (iii) operações compromissadas lastreadas 
nos ativos referidos nos itens i e ii; (iv) cotas de classes 
de fund os de investimento que invistam 
preponderantemente nos ativos referidos nos itens i, ii e 
iii; (v) debêntures não conversíveis ou sem participação 
nos lucros objeto de distribuição pública; e (vi) notas 
comerciais objeto de distribuição pública. Qualquer 
exceção a essa definição deverá ter previsão expressa na 
Resolução CMN 5.111; 
  
Amortização Sequencial: O regime de amortização das Cotas, a ser adotado pela 
ADMINISTRADORA, após a eventual ocorrência de um 
Eventos de Liquidação Automática, conforme detalhado 
no capítulo 19 deste Anexo; 
  
Ativos Financeiros: são os bens, ativos, direitos e investimentos financeiros, 
distintos dos Direitos Creditórios, que compõem o 
Patrimônio Líquido da Classe; 
  
Carteira: é a carteira da Classe, formada por Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros; 
  
Cedentes: são instituições financeiras, sociedades de crédito direto 
e/ou quaisquer empresas ou instituições que emitam os 
Direitos Creditórios;  
  
Código ANBIMA: o Código de Regulação e Melhores Práticas para 
Administração de Recursos de Terceiros da 
ANBIMA; 
  
CONSULTORA: 
 
é a QFLASH TECNOLOGIA LTDA., sociedade 
empresária limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 
31.504.994/0001-07, com sede na Cidade e Estado de 
São Paulo, à Rua Butantã, nº 434, Conjunto 43, Pinheiros, 
CEP 05423-011. 
  
Condições de Cessão: são as condições que devem ser atendidas pelos Direitos 
Creditórios, cuja verificação é feita pela CONSULTORA, 
nos termos do item VI deste Anexo; 
  
Contrato de Cessão: é o “ Contrato de Promessa de Cessão e Aquisição de 
Direitos Creditórios e Outras Avenças ” celebrado entre a 
GESTORA e as Cedentes; 
27 
 
  
Contrato de Cobrança: 
 
o contrato de prestação de serviços de cobrança de 
Direitos de Crédito Inadimplidos celebrado entre a Classe, 
representada pela GESTORA, e o AGENTE DE 
COBRANÇA; 
 
Contrato de Consultoria: 
 
contrato de prestação de serviços de consultoria 
especializada celebrado entre a Classe, representada 
pela GESTORA, e a CONSULTORA; 
 
Contrato de Compra e Venda 
de Bens Imóveis: 
 
instrumento particular ou público que formaliza a 
alienação de unidades imobiliárias celebrado entre os 
Cedentes e os Devedores; 
 
Contrato de Compra e Venda 
de Bens Móveis: 
 
instrumento particular ou público que formaliza a 
alienação de bens móveis recebidos em permuta como 
parte do pagamento de Contratos de Compra e Venda de 
Bens Imóveis celebrado entre os Cedentes e os 
Devedores; 
 
Contratos de Fornecimento 
de Materiais de Construção; 
Mão de Obra Especializada e 
Equipamentos: 
 
São os contratos de fornecimento firmados com a POTI; 
Coordenador Líder: a instituição integrante do sistema de distribuição de 
títulos e valores mobiliários que seja responsável pela 
distribuição pública das Cotas na qualidade de 
intermediário líder; 
  
Critérios de Elegibilidade: são os critérios descritos no item VI deste Anexo e que 
devem ser atendidos pelos Direitos Creditórios, cuja 
validação é feita pela GESTORA; 
  
Data de Amortização todo 5º dia útil, referente aos valores contabilizados até o 
dia útil anterior a data de amortização; 
  
Data de Aquisição: é a data de transferência da titularidade dos Direitos 
Creditórios para a Classe; 
  
Data da 1ª Integralização de 
Cotas: 
É a data da 1ª integralização das Cotas em que os 
recursos são efetivamente colocados, pelos investidores, 
à disposição da Classe; 
  
Devedores: são todas as pessoas físicas ou jurídicas contra quem a 
Cedente possui Direito Creditório, de acordo com os 
Documentos Comprobatórios; 
  
Dia Útil: é qualquer dia, de segunda a sexta -feira, exceto (i) 
feriados ou dias em que, por qualquer motivo, não houver 
expediente comercial ou bancário no Estado ou na sede 
social da Administradora; e (ii) feriados de âmbito 
nacional, ressalvados os casos em que os  pagamentos 
devam ser efetuados pela B3, hipótese em que somente 
28 
 
haverá prorrogação quando a data do pagamento 
coincidir com feriados nacionais, sábados ou domingos; 
  
Direitos Creditórios: são os Direitos Creditórios Bem Imóveis; os Diretos 
Creditórios Bem Móveis; os Direitos Creditórios 
Fornecedores, de acordo com os critérios de composição 
e diversificação estabelecidos pela legislação vigente e 
neste Regulamento, sendo tais direitos de cr édito 
representados pelos Documentos Comprobatórios; 
 
 
Direitos Creditórios de Bens 
Imóveis: 
são os direitos creditórios performados e a performar 
oriundos de operações realizadas por Contratos de 
Compra e Venda de Imóveis com sociedades de propósito 
específico (SPEs), controladas, direta ou indiretamente 
pela POTI; 
 
 
Direitos Creditórios de Bens 
Móveis: 
são os direitos creditórios performados e a performar 
oriundos de operações realizadas por Contratos de 
Compra e Venda de bens Móveis com sociedades de 
propósito específico (SPEs), controladas, direta ou 
indiretamente pela POTI;  
 
Direitos Creditórios de Bens 
Móveis e Bens Imóveis: 
são os Direitos Creditórios Móveis e os Direitos 
Creditórios Bens Imóveis; 
  
Direitos Creditórios 
Fornecedores: 
 
são exclusivamente os direitos creditórios performados e 
a performar oriundos de Contratos de Fornecimento de 
Materiais de Construção; Mão de Obra Especializada e 
Equipamentos firmados com a POTI;  
  
Direitos Creditórios 
Elegíveis: 
 
os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente às 
Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade 
para serem cedidos à Classe, nos termos do Contrato de 
Cessão; 
  
Direitos Creditórios 
Inadimplidos: 
são os Direitos Creditórios vencidos e não pagos pelos 
respectivos Devedores nas respectivas datas de 
vencimento; 
  
Documentos da Classe:  Em conjunto ou isoladamente, o Regulamento, este 
Anexo, Apêndices, Apensos e seus respectivos 
aditamentos, os Contratos de Cessão, o Contrato 
de Cobrança, o Contrato de Consultoria e o Acordo 
Operacional; 
  
Documentos 
Representativos do Crédito: 
são as duplicatas, as notas fiscais, as faturas, os 
Contratos de Compra e Venda de Imóveis, Contratos de 
Compra e Venda de Bens Móveis, Contratos de 
Fornecimento de Materiais de Construção, Mão de Obra 
Especializada e Equipamentos entregues em via original  
na forma física ou eletrônica, que deem ensejo a um 
Direito Creditório líquido, certo e exequível; 
  
29 
 
Duplicatas:  duplicatas escriturais, nos termos do artigo 889, §3º, do 
Código Civil e Lei nº 5.474 de 1968; 
 
Eventos de Avaliação da 
Classe: 
as situações descritas no Capítulo XVII deste Anexo; 
  
Evento de Insolvência A ocorrência de qualquer um dos seguintes eventos, 
conforme aplicável:  
(a) a extinção, liquidação, dissolução, insolvência, pedido 
de autofalência, pedido de falência não elidido no prazo 
legal ou a decretação de falência; e 
(b) pedido de recuperação judicial, independente de 
deferimento pelo juízo competente, ou submissão a 
qualquer credor ou classe de credores de pedido de 
negociação de plano de recuperação extrajudicial, 
conforme o caso, independentemente de ter sido 
requerida homologação judicial do referido plano. 
  
Eventos de Liquidação da 
Classe: 
as situações descritas no Capítulo XVIII deste do Anexo; 
  
  
Entidade de Investimento Nos termos da Lei e Resolução CMN 5.111 e Lei 
14.754, são classificados como entidades de 
investimento os fundos de investimento no país que 
tenham estrutura de gestão profissional, representada 
por agentes ou prestadores de serviços com poderes 
para tomar decisões de investimento e desinvestimento 
de forma discricionária, com o propósito de obter 
retorno por meio de apreciação do capital investido, 
renda ou ambos. 
São classificados como entidades de investimento os 
fundos de investimento no país que, cumulativamente: 
 
I - captem recursos de um ou mais investidores para 
investir em um ou mais ativos; 
 
II - sejam geridos, discricionariamente, por agentes ou 
prestadores de serviços profissionais, devidamente 
habilitados e autorizados para o exercício dessa 
atividade, quando exigido pela legislação; e 
 
III - definam nos seus regulamentos e nos demais 
documentos constitutivos, quando houver, estratégias 
a serem utilizadas para geração de retorno ao 
investidor, consistindo em uma ou mais das seguintes 
estratégias: 
 
a) investimento e desinvestimento dos ativos que 
compõem a carteira do fundo, observada a estratégia, 
as condições de mercado e, quando aplicável, o prazo 
nela estabelecido, de forma a maximizar o retorno para 
os cotistas; 
 
b) investimento e manutenção, no todo ou em parte, 
30 
 
dos ativos que compõem a carteira do fundo de acordo 
com sua política de investimentos até a liquidação de 
tais ativos, por meio de seu pagamento ou de qualquer 
forma de negociação de tais ativos ou até a liquidação 
do fundo, objetivando retorno na forma d e apreciação 
do capital, renda ou ambos; 
 
c) investimento e manutenção dos ativos que compõem 
a carteira do fundo, sem prazo definido para liquidação 
ou desinvestimento, buscando a apreciação do capital 
investido e a realização de retorno por meio de resgate 
ou de amortização de cotas ou de mecani smos que 
assegurem a negociação de cotas no mercado 
secundário. 
 
Índice de Atraso 
Fornecedores 
É a razão entre (i) o somatório dos Direitos Creditórios 
Fornecedores liquidados nos últimos 3 (três) meses e (ii) 
o somatório dos Direitos Creditórios Fornecedores que 
venceram nos últimos 3 (três) meses, calculado 
mensalmente pela GESTORA até o 5º (quinto) Dia Útil de 
cada mês 
 
 
Índice de Atraso dos Direitos 
Creditórios de Bens Móveis e 
Bens Imóveis: 
É a razão entre (i) o somatório dos Direitos Creditórios de 
Bens Móveis e Bens Imóveis liquidados nos últimos 2 
(dois) meses e (ii) o somatório dos Direitos Creditórios de 
Bens Móveis e Bens Imóveis que venceram nos últimos 2 
(dois) meses, calculado mensalmente pela GESTORA até 
o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês. 
Índice de Líquidez: 
Í𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝐿𝑖𝑞𝑢𝑖𝑑𝑒𝑧 =  
𝐴𝑡𝑖𝑣𝑜𝑠 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑛𝑐𝑒𝑖𝑟𝑜𝑠 + ( 𝐷𝐶
1 + 𝑃𝐼𝑆)
𝑉𝑃  
 
DC: corresponde ao valor atribuído ao somatório dos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe, 
cujas cessões já tenham sido liquidadas pela Classe, 
devidamente atualizados até a data de cálculo, inclusive, 
que tenham vencimento nos próximos 30  (trinta) dias 
contados da data de cálculo do Índice de Liquidez. 
 
VP: corresponde ao somatório do valor de amortizações 
e total de despesas e encargos de responsabilidade da 
Classe a serem incorridos no período de 30 (trinta) dias 
contados da data de cálculo do Índice de Liquidez, não 
incluindo as obrigações da Classe em relação às cessões 
a serem liquidadas.  
PIS: corresponde ao percentual do índice de 
Subordinação Mínima. 
 
Preço de Aquisição: é o preço de aquisição de cada Direito Creditório pago  
pela Classe à Cedente, em moeda corrente nacional, 
conforme indicado em cada Termo de Cessão; 
  
31 
 
POTI: POTI JUNIOR S.A., inscrita no CNPJ sob nº 
00.859.542/0001-14; 
  
  
Reserva de Caixa: é a reserva constituída para pagamento de encargos e 
despesas da Classe; 
  
Subordinação Mínima: é o somatório do valor total das Cotas Subordinadas, 
equivalente ao percentual indicado no item 13.1, deste 
Anexo; 
  
Termo de Adesão: todo Cotista, ao ingressar no FUNDO, deverá atestar, por 
escrito, estar ciente dos riscos do investimento nas Cotas 
e expressar sua concordância em, ainda assim, realizá -
lo, por meio da assinatura do Termo de Adesão. 
  
Termo de Cessão: é o "Termo de Cessão de Direitos Creditórios" que 
identifica a cessão dos Direitos Creditórios pelo Cedente 
à Classe, nos termos do Contrato de Cessão.  
  
Valor Unitário de Emissão: é o valor unitário de emissão das Cotas, na Data da 1ª 
Integralização de Cotas; e 
  
Valor Unitário de Referência 
das Cotas: 
Significa (i) na Data da 1ª Integralização das Cotas, o 
respectivo Valor Unitário de Emissão, ou (ii) nos Dias 
Úteis subsequentes à Data da 1ª Integralização das 
Cotas, o Valor Unitário de Referência das Cotas do Dia 
Útil imediatamente anterior, acrescido dos rendimentos no 
período com base na meta de rentabilidade prioritária 
estabelecida para respectiva classe as Cotas. 
 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
5.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe única  do FUNDO alocará seus 
recursos na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, 
observados os limites e as restrições previstas na legislação vigente, no Regulamento 
e neste Anexo. 
 
5.2. Os direitos creditórios consistirão em direitos creditórios performados e/ou a 
performar, oriundos de empréstimo; operações mercantis celebradas entre o 
Cedente e os Devedores; de Contratos de Compra e Venda de Imóveis; 
Contratos de Compra e Venda de Bens Móveis; Contratos de Fornecimento 
de Materiais de Construção; Mão de Obra Especializada e Equipamentos, de 
acordo com os critérios de composição e diversificação estabelecidos pela 
legislação vigente e neste Regulamento, sendo tais direitos de crédito 
representados pelos Documentos Representativos do Crédito. 
 
5.3. A presente Classe do FUNDO deverá alocar, em até 180 (cento) dias contados 
da primeira data de integralização das suas cotas, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) 
de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
5.4. É vedado à ADMINISTRADORA, à GESTORA, ao CUSTODIANTE e à 
CONSULTORA, ou partes a eles relacionadas, ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios à Classe, bem como adquirir Direitos  Creditórios da 
Classe. 
32 
 
 
5.5. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com a 
transferência da plena titularidade para a Classe, em caráter definitivo, juntamente com 
todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas, ações e acessórios 
a estes relacionadas. 
 
 5.5.1. A cessão dos Direitos Creditórios para a Classe será informada aos 
Devedores pelo Cedente, pela CONSULTORA ou pelo AGENTE DE COBRANÇA, nos 
moldes estipulados no Contrato de Cessão. 
 
5.6. Somente poderão integrar a Carteira da Classe Direitos Creditórios que tenham 
sido previamente selecionados e recomendados pela GESTORA. 
 
5.7. O Cedente será responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos 
Creditórios Elegíveis que comporão a carteira da Classe, nos termos do artigo 295 do 
Código Civil Brasileiro, não havendo por parte do CUSTODIANTE, da 
ADMINISTRADORA, da GESTORA e da CONSULTORA qualquer responsabilidade a 
esse respeito. 
 
5.8. Os Direitos Creditórios cedidos à Classe poderão contar com a coobrigação do 
Cedente. Neste sentido e conforme aplicável, o Cedente poderá responder pela 
solvência dos Devedores e pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à Classe. 
 
5.9. Para fins de cadastro na ANBIMA, a recompra de Direitos Creditórios é facultativa 
e não há seguro. 
 
5.10. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, a CONSULTORA ou 
partes a eles relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
cedidos à Classe, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, 
correta formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios.  
 
5.11. A Classe poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, sendo 
que, após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a cobrança e 
coleta dos pagamentos dos Direitos Creditórios será de responsabilidade do novo titular. 
 
5.11.1. Via de regra, a Classe poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios integrantes 
da sua carteira, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao valor contabilizado 
em seu ativo.  
 
5.11.2. Não obstante o disposto no item 5.11.1. acima, a Classe poderá alienar Direitos 
Creditórios com deságio ou abaixo do valor contabilizado e mesmo de aquisição, desde 
que seja apresentado à Classe, pela CONSULTORA e pela GESTORA um relatório 
embasando tecnicamente a decisão. 
 
5.12. Observado o disposto nos itens 5.11.1 e 5.11.2 acima, bem como as disposições 
previstas no Contrato de Cessão, o FUNDO, a exclusivo critério da GESTORA, poderá 
ceder e alienar a totalidade da carteira de Direitos Creditórios desta Classe para o 
Cedente e/ou suas Partes Relacionadas. 
 
5.13. A parcela do Patrimônio Líquido desta Classe que não estiver alocada em 
Direitos Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos 
seguintes Ativos Financeiros: 
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional;  
33 
 
b) operações compromissadas com lastro em títulos públicos federais ou em títulos 
emitidos pelo Banco Central do Brasil; e 
c) Certificados e recibos de depósito bancário e demais títulos de emissão de 
instituições financeiras. 
d) Cotas de fundos de investimento que sejam (i) classificados como de renda fixa; 
e/ou (ii) remunerados com base na Taxa DI ou na Taxa SELIC. 
 
5.14. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos 
Financeiros mencionados no item 5.13. 
 
5.15. A parcela da carteira da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será composta, sempre que possível, de Ativos Financeiros com prazo médio (da 
carteira) superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, para que a Classe tenha 
tratamento tributário de longo prazo. 
 
5.16. É vedado à esta Classe:  
 
a) aplicar recursos em ativos financeiros de renda variável ou atrelados à 
variação cambial; 
b) realizar operações com derivativos; 
c) realizar aplicações em Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
ADMINISTRADORA, GESTORA, CONSULTORA e suas Partes Relacionadas; 
d) realizar aplicações em ativos financeiros de liquidez de emissão ou que 
envolvam retenção de risco por parte da ADMINISTRADORA, GESTORA e 
suas Partes Relacionadas; 
e) realizar operações de “day-trade”, assim consideradas aquelas iniciadas 
e encerradas no mesmo dia, independentemente desta Classe possuir estoque 
ou posição anterior do mesmo ativo; e 
f) realizar operações com warrants.  
 
5.17.  A GESTORA deverá calcular, diariamente, o índice de Liquidez que deverá ser 
maior ou igual a 01 (um). 
 
5.18.  Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu 
patrimônio. 
 
5.19.  Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima Tributária e da Entidade de 
Investimento, a qual a GESTORA de forma discricionária busca perseguir, os cotistas 
passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica, conforme definição disposta na Lei 14.754, e suas alterações, com a 
produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). 
Isso significa que, a Classe estará sujeito ao imposto de renda retido na fonte (“IRRF”) 
de 15% (quinze por cento) na distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de 
cotas. 
 
5.20. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições para 
classificação como Entidade de Investimento não sejam possíveis de serem observadas 
pela GESTORA, de acordo com as normas do Conselho Monetário Nacional e 
Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a aplicação do Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. Isso significa que, o 
FUNDO estará sujeito ao IRRF de 15% (quinze por cento) quando o FUNDO for 
enquadrado como longo prazo ou 20% (v inte por cento) quando o FUNDO for 
enquadrado como curto prazo, no último dia útil de maio e novembro de cada ano. Além 
disso, no momento da distribuição de rendimentos, amortização ou regate de cotas, 
34 
 
deverá ser recolhida a alíquota complementar (diferença entre a alíquota do come-cotas 
e a alíquota efetiva da tabela regressiva no tempo de 22,5% a 15%). 
 
 
5.21. Aplicam-se a Classe a regra de desenquadramento previstas nos §§ 3º e 4º do art. 
21 da Lei 14.754. 
 
5.22. Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras 
de tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
5.23. Os ativos recebidos pela Classe em decorrência de procedimentos judiciais ou 
extrajudiciais envolvidos na recuperação dos seus direitos creditórios, por força de 
expropriação de ativos, excussão de garantias, dação em pagamento, conversão, 
adjudicação ou arrematação de bem penhorado ou transação, nos termos do art. 840 e 
seguintes da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002 (Código Civil), serão considerados 
direitos creditórios, na definição a Resolução CMN 5.111, enquanto compuserem a 
carteira da Classe, desde que a GESTORA apresente plano de liquidação dos ativos 
recuperados. 
 
5.24. São vedadas operações nas quais a ADMINISTRADORA, GESTORA e 
CUSTODIANTE ou partes a eles relacionadas atuem na condição de contraparte do 
FUNDO, exceto com relação à ADMINISTRADORA e à GESTORA, desde que com a 
finalidade específica de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe. 
 
VI – DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO E DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
6.1. Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe deverão 
atender, cumulativamente, às Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade, na 
respectiva Data de Aquisição. 
 
6.2. Em cada cessão de Direitos Creditórios à Classe, os Direitos Creditórios, 
considerando pro forma a cessão dos Direitos Creditórios oferecidos à Classe, devem 
atender às seguintes Condições de Cessão abaixo relacionadas, que deverão ser 
validados pela CONSULTORA: 
 
I. os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade do 
Cedentes, bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer 
ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
 
II. Somente poderão ceder os Direitos Creditórios as Cedentes com sede no 
Brasil. 
 
 
6.3. Adicionalmente às Condições de Cessão previstas acima, todo e qualquer Direito 
Creditório a ser adquirido pela Classe deverá atender cumulativamente, na Data de 
Aquisição, aos seguintes Critérios de Elegibilidade que deverão ser verificados pela 
GESTORA no momento da cessão à Classe: 
 
 
I. Os Direitos Creditórios não poderão estar vencidos na Data de Aquisição;  
 
II. o Devedor dos Direitos Creditórios não poderá possuir no fundo qualquer Direito 
Creditório vencido e não pago há mais de 5 (cinco) dias corridos, contados do 
respectivo vencimento. 
 
35 
 
III. Os Direitos Creditórios de Bens Móveis ou os Direitos Creditórios Bens Imóveis 
deverão ser adquiridos a uma Taxa Média Mínima de Cessão correspondente a 
3,00% a.m. (três por cento ao mês);  
 
IV. Os Direitos Creditórios Fornecedores deverão ser adquiridos a uma Taxa Média 
Mínima de Cessão correspondente a 3,50 % a.m. (três inteiros e cinco décimos 
por cento ao mês); 
 
V. Os Direitos Creditórios terão prazo máximo de até 36 (trinta e seis) meses, 
contados da data de aquisição pelo Fundo, desde que o prazo médio da carteira 
de Direitos Creditórios do Fundo, não ultrapasse 24 (vinte e quatro) meses; e 
 
VI. Os  Direitos Creditórios Fornecedores poderão representar, no máximo, 40% 
(quarenta por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
 
 
6.3.1. A GESTORA será a instituição responsável por verificar e validar o atendimento 
dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada operação e aprovar a 
aquisição de Direitos Creditórios pela Classe, na respectiva Data de Aquisição. 
 
6.3.2. A CONSULTORA é responsável pela seleção e recomendação dos Direitos 
Creditórios, atendidos as Condições de Cessão e os Critérios de Elegibilidade.  
 
6.3.3. A Classe adquirirá Direitos Creditórios a uma taxa de cessão individual, que será 
estabelecida no momento de cada cessão, conforme definido no respectivo Contrato de 
Cessão ou Termo de Cessão. 
 
6.3.4. A Classe adquirirá Direitos Creditórios e todos e quaisquer direitos, garantias, 
privilégios, preferências, prerrogativas e ações, em caráter definitivo. 
 
6.4. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível perder qualquer Critério de Elegibilidade 
após sua aquisição pela Classe, a Classe e seus Cotistas não terão qualquer direito de 
regresso contra a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, a 
CONSULTORA e o Cedente, salvo na existência comprovada de má -fé, culpa ou dolo 
contra quem o motivou. 
 
VII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 
 
7.1. Adicionalmente aos serviços prestados pela ADMINISTRADORA, pela 
GESTORA e pelo  CUSTODIANTE, a Classe contará com os serviços específicos 
prestados pela CONSULTORA e pelo AGENTE DE COBRANÇA. 
 
7.2. A GESTORA, em nome do FUNDO e da Classe, contratou a CONSULTORA, 
para prestar o serviço de consultoria especializada, nos termos do Contrato de 
Consultoria. 
 
7.2.1. A CONSULTORA será responsável por realizar:  
 
a) a análise e seleção de potenciais Cedentes e dos respectivos Direitos Creditórios 
para aquisição pela Classe; 
 
b) a verificação dos valores de aquisição com as respectivas Cedentes; 
 