 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
CNPJ nº 55.401.645/0001-28 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
01 de dezembro de 2025
 
2 
 
 
PARTE GERAL 
 
1. FUNDO 
 
1.1. QUATÁ  FDC  FGTS  FUNDO  DE  INVESTIMENTO  EM  DIREITOS 
CREDITÓRIOS (“Fundo”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada (“Código Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução nº 175, de 
23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de Valores Mobiliários 
(respectivamente, “ CVM”, “ Resolução CVM 175 ” e “ Anexo Normativo II ”), terá como 
principais características: 
 
Classe de Cotas O Fundo poderá contar com mais de uma classe de cotas. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
 
 
 
 
Administradora 
A  SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, com sede na cidade de São Paulo, estado 
de São Paulo, na Avenida Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar, 
Parte I, Pinheiros, CEP 05402-500, devidamente autorizada pela 
CVM para exercer a atividade de administração de carteira de 
valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 
de agosto de 1990. 
 
 
 
 
 
Gestora 
A QUATÁ GESTÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade com sede 
na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 2.391, conjuntos 71 e 72, Jardim 
Paulistano, CEP 01452 -000, inscrita no CNPJ sob o nº 
09.456.933/0001-62, devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e 
valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 9.911, de 
26 de junho de 2008 (“ Gestora” e, quando referido 
conjuntamente e indistintamente com a Administradora, os 
“Prestadores de Serviços Essenciais”). 
Foro Aplicável Foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia útil do mês de abril de cada ano. 
 
1.2. Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, relativos a 
cada classe de cotas, e respectivos apêndices, relativo a cada subclasse de cotas 
(respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”). 
 
1.3. O Anexo de cada classe de cotas dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação em vigor, sobre: (i) as características gerais da 
classe, incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) a responsabilidade dos 
cotistas e regime de insolvência da classe; (iii) as condições de resgate e amortização das 
cotas da classe; (iv) a ordem de alocação de recursos da classe; (v) a Assembleia Especial 
e demais procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas da classe; (vi) 
a remuneração dos prestadores de serviços da classe; (vii) a política de investimento e 
composição e diversificação da carteira da classe; (viii) os eventos de avaliação, eventos de 
 
3 
 
 
liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) a origem dos direitos creditórios da classe; 
(x) os critérios de elegibilidade; (xi) os custos referentes à defesa dos interesses da classe; 
e (xii) os fatores de risco da classe. 
 
1.4. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos 
e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
2.1.1. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável, cabe à Administradora praticar os atos necessários à administração do Fundo, o 
que inclui, mas não se limita à contratação, em nome do Fundo ou da classe, dos seguintes 
serviços: (a) registro de direitos creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o 
lastro dos direitos creditórios; (c) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos 
creditórios; (d) tesouraria, controle e processamento dos ativos; (e) escrituração das cotas; 
(f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros serviços em benefício 
do Fundo ou da classe. 
 
2.1.2. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável, cabe à Gestora praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do Fundo, 
o que inclui mas não se limita à contratação, em nome do Fundo ou da classe, dos seguintes 
serviços: (a) intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; 
(c) consultoria de investimentos; (d) classificação de risco por agência classificadora de 
risco, se aplicável; (e) cogestão da carteira de ativos; (f) formador de mercado, quando 
aplicável; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício do Fundo ou da classe. 
 
2.1.3. Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo 
não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial que 
for responsável pela sua contratação deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a 
responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus cotistas 
continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado. 
 
2.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas 
contrárias a este Regulamento ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença 
judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
2.2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, 
danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da 
realização de suas operações. 
 
4 
 
 
2.3. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não 
altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviço perante os cotistas, o Fundo ou a CVM. 
 
3. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
3.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão renunciar à administração ou gestão 
do Fundo, conforme aplicável, por meio de carta com aviso de recebimento endereçada a 
cada Cotista e desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral a se realizar em, no 
máximo, 15 (quinze) dias contados da convocação, para deliberar sobre a (a) sua 
substituição; ou (b) liquidação do Fundo. 
 
3.1.1. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora 
de renunciar à prestação de serviços à Classe A, mas não sua destituição por força da 
Assembleia Geral. 
 
3.1.2. No caso de sua renúncia, o Prestador de Serviços Essenciais deverá permanecer no 
exercício de suas funções até a sua efetiva substituição, que deve ocorrer em até 180 (cento 
e oitenta) dias, contados a partir da data da renúncia. 
 
3.1.3. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, este deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 180 
(cento e oitenta) dias contados da data de realização da referida Assembleia Geral, conforme 
o caso. Caso a Assembleia Geral delibere pela substituição do Prestador de Serviços 
Essenciais em questão, mas não nomeie instituição habilitada para substitui -lo, deverá ser 
convocada nova Assembleia Geral para deliberar sobre a nomeação de nova instituição 
substituta. 
 
3.1.4. Caso (a) a Assembleia Geral prevista acima não delibere pela substituição do 
Prestador de Serviços Essenciais; (b) a Assembleia Geral prevista acima não obtenha quórum 
suficiente para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviços Essenciais ou a 
liquidação do Fundo, considerando as 2 (duas) potenciais convocações; ou (c) tenha 
decorrido o prazo estabelecido no item 3.1.3 acima sem que o substituto apontado em tal 
Assembleia Geral tenha efetivamente assumido as funções de administrador ou gestor, 
conforme o caso, do Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação 
antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
 
3.2. A substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais também poderá ocorrer 
mediante deliberação da Assembleia Geral, ocasião na qual a Assembleia Geral deverá 
nomear instituição habilitada para substituir o respectivo Prestador de Serviços Essenciais. 
 
3.2.1. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, este deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo de 60 
(sessenta) dias contados da data de realização da referida Assembleia Geral. Caso a 
 
5 
 
 
Assembleia Geral delibere pela substituição do Prestador de Serviço Essencial em questão, 
mas não nomeie instituição habilitada para substitui -lo, deverá ser convocada nova 
Assembleia Geral para deliberar sobre a nomeação de nova instituição substituta. 
 
3.2.2. Caso (a) a Assembleia Geral prevista acima não delibere pela substituição do 
Prestador de Serviços Essenciais; (b) a Assembleia Geral prevista acima não obtenha quórum 
suficiente para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviços Essenciais ou a 
liquidação do Fundo, considerando as 2 (duas) potenciais convocações; ou (c) tenha 
decorrido o prazo estabelecido no item 3.2.1 acima sem que o substituto apontado em tal 
Assembleia Geral tenha efetivamente assumido as funções de administrador ou gestor, 
conforme o caso, do Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação 
antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
 
3.3. O Prestador de Serviços Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional para o 
Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substitui -lo, no prazo de até 15 
(quinze) dias contados da realização da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações 
sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e obrigações 
do Prestador de Serviços Essenciais sem solução de continuidade; bem como (b) prestar 
qualquer esclarecimento sobre a administração ou gestão, conforme o caso, do Fundo que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substitui-lo. 
 
3.4. Nas hipóteses de substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais e de 
liquidação do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio Prestador 
de Serviços Essenciais. 
 
3.5. Exceto nos casos em que os contratos firmados entre o Fundo e os Prestadores de 
Serviços dispuserem especificamente a respeito, as disposições relativas à substituição e à 
renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais descritas neste capítulo aplicam-se, no que 
couber, à substituição e renúncia do Consultor Especializado e do Agente de Cobrança 
Extraordinária. 
 
4. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
4.1. O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da 
parte geral da Resolução CVM 175. Quaisquer despesas que não constituam encargos 
correrão por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver contratado, sem prejuízo 
da existência de encargos adicionais previstos em cada Anexo de classe restrita. 
 
4.2. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável 
como encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver 
contratado, salvo se aprovado por meio de assembleia de cotistas. 
 
5. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
5.1. A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias 
 
6 
 
 
comuns a todas as Classes de Cotas, na forma prevista na Resolução CVM 175 (“Assembleia 
Geral”), observado que as matérias específicas de cada classe ou subclasse de Cotas serão 
deliberadas em sede de assembleia especial de cotistas (“Assembleia Especial”), sem prejuízo 
de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, sendo-lhe aplicáveis 
as mesmas disposições procedimentais da Assembleia Geral. 
 
5.1.1. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todos os 
cotistas deve ser deliberada pela Assembleia Geral. 
 
5.2. Além das competências descritas na regulamentação e neste Regulamento, 
compete à assembleia de cotistas, seja em Assembleia Geral ou em Assembleia Especial, 
conforme o caso, deliberar sobre: 
 
(i) tomar, anualmente, as contas do Fundo e deliberar sobre as demonstrações 
contábeis do Fundo e/ou da classe acompanhadas do relatório do auditor 
independente, observado o disposto no artigo 71 da parte geral da Resolução CVM 
175; 
 
(ii) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial; 
 
(iii) a emissão de novas cotas, na classe fechada, hipótese na qual deve definir 
se os cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das novas cotas, sem 
prejuízo do disposto no artigo 48, §2º, inciso VII da parte geral da Resolução CVM 
175; 
 
(iv) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo ou da classe; a alteração deste Regulamento, incluindo seus 
Anexos e Apêndices, ressalvado o disposto no artigo 52 da parte geral da Resolução 
CVM 175 e o disposto no item 5.3 abaixo; e 
 
(v) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos do artigo 
122 da parte geral da Resolução CVM 175 e/ou o respectivo pedido de declaração 
judicial de insolvência da classe, caso a classe possua limitação de responsabilidade 
dos cotistas. 
 
5.2.1. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os cotistas poderão, a 
qualquer tempo, reunir -se em assembleia de cotistas, seja em Assembleia Geral ou em 
Assembleia Especial, a fim de deliberar sobre matéria de seu interesse, observados os 
procedimentos de convocação e deliberação previstos neste Regulamento. 
 
5.3. Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de cotistas, 
nos casos previstos na Resolução CVM 175. 
 
5.4. A convocação das assembleias de cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) 
dias corridos de antecedência, e far-se-á por meio de sistema eletrônico ou correio eletrônico 
(e-mail) endereçado aos Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de 
subscrição ou documento equivalente a aceitação a oferta, cadastro do cotista junto à 
Administradora e/ou Escriturador, ou conforme posteriormente informados ao prestador de 
 
7 
 
 
serviço responsável pelo recebimento de tal informação. 
 
5.4.1. A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação. 
 
5.5. As assembleias de cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais, pelo custodiante e por cotista ou grupo de cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total das cotas emitidas pela classe. 
 
5.6. Os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou os cotistas que detenham, no mínimo, 
5% (cinco por cento) das cotas em circulação poderão convocar representantes do 
custodiante, do auditor independente ou quaisquer terceiros que prestem serviços ao Fundo 
ou à classe para participar das assembleias de cotistas, sempre que, a critério dos cotistas, 
a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para qualquer deliberação constante 
da ordem do dia. 
 
5.7. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos 
Prestadores de Serviços Essenciais deverão participar de todas as assembleias de cotistas e 
prestar aos cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
5.8. A assembleia de cotistas se instala com a presença de qualquer número de cotistas, 
salvo pelos quóruns específicos previstos no Anexo Descritivo de cada classe. 
 
5.9. Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento e/ou no anexo descritivo de 
cada classe, toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos cotistas deverá ser 
aprovada por maioria dos votos dos presentes, cabendo a cada cota 1 (um) voto. 
 
5.9.1. Os cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante 
meio eletrônico a ser disponibilizado pela Administradora, desde que os votos sejam 
recebidos até a data e horário designado para realização da assembleia de cotistas, para fins 
de cômputo. 
 
5.9.2. Somente podem votar nas assembleias de cotistas os cotistas inscritos no registro 
de cotistas mantido pelo escriturador das cotas ou pela B3, conforme o caso, na data da 
convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente constituídos. 
 
5.9.3. Não poderão votar nas assembleias de cotistas, sem prejuízo do disposto no artigo 
78 da parte geral da Resolução CVM 175: (i) os Prestadores de Serviços Essenciais e os 
demais prestadores de serviços contratados; (ii) os sócios, diretores e empregados dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços contratados; (iii) as 
partes relacionadas aos Prestadores de Serviços Essenciais e aos demais prestadores de 
serviços contratados, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cotista que tenha interesse 
conflitante com o Fundo ou à classe no que se refere à matéria em votação; e (v) o cotista, 
na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
5.9.4. Não se aplica a vedação descrita no item 5.9.3 acima (i) quando os únicos cotistas 
forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na classe ou subclasse, conforme o caso, as 
pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do referido item; (ii) quando houver aquiescência 
expressa da maioria dos demais cotistas do Fundo, da mesma classe ou subclasse, conforme 
 
8 
 
 
o caso, que pode ser manifestada na própria assembleia de cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela 
Administradora ou (iii) caso as pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do item 5.9.3 
sejam titulares de cotas subordinadas júnior. 
 
5.10. As deliberações das assembleias de cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, por meio eletrônico, dirigido pela Administradora a cada cotista, 
para resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo 
constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de 
voto. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de 
aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se a presentes os Cotistas que 
tenham respondido a consulta. 
 
6. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
6.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
Administradora, a Gestora e os cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de 
assembleia de cotistas, recebimento de votos em assembleia de cotistas, divulgação de fato 
relevante e de informações da classe de cotas. Nas hipóteses em que este Regulamento exija 
“atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos cotistas, admite -se que a 
manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, observadas as disposições do 
artigo 12 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
6.2. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço eletrônico 
do cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
6.3. O cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico 
deverá encaminhar solicitação expressa neste sentido à Administradora, no endereço de sua 
sede, observado que o cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio 
de tais correspondências por meio físico. 
 
6.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede 
mundial de computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio 
obrigatório previstas na regulamentação aplicável. 
 
*** 
 
9 
 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE A – RESPONSABILIDADE LIMITADA - DO QUATÁ 
FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO 
 
1.1. Os termos e expressões utilizados neste Anexo Descritivo, em seus Apêndices e 
Adendos, quando iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos abaixo. 
Além disso (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Anexo 
Descritivo aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o 
feminino e vice-versa; (b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem 
todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo 
se expressamente disposto de forma diferente; (c) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas 
ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Anexo 
Descritivo, referências a itens ou anexos aplicam -se aos itens e anexos deste Anexo 
Descritivo; e (e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo de Parceria” Significa cada acordo de parceria operacional, contrato de 
correspondente bancário ou acordo ou contrato similar, 
celebrado entre o Endossante Instituição Financeira ou Credor 
Original e o Originador, por meio do qual o Endossante 
Instituição Financeira ou Credor Original contrata o Originador 
como correspondente bancário, de acordo com a Resolução 
CMN nº 3.954, para que o Originador auxilie o Endossante 
Instituição Financeira ou Credor Original na originação e 
monitoramento das operações de crédito represe ntadas pelas 
CCBs, inclusive por meio da Plataforma Originador; 
“Administradora” Significa a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, com sede na cidade de São Paulo, estado 
de São Paulo, na Avenida Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º 
andar, Parte I, Pinheiros, CEP 05402 -500, devidamente 
autorizada pela CVM para exercer a atividade de administração 
de carteira de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório 
nº 1.498, de 28 de agosto de 1990 , ou sua sucessora a 
qualquer título; 
“Agência de Classificação 
de Risco” 
Quando e se aplicável, é a agência classificadora de risco das 
Cotas; 
“Agente de Cobrança 
Extraordinária” 
Significa (i) a Fintech do Corban, contratada pela Gestora para 
a prestação dos serviços de cobrança extraordinária de Direitos 
Creditórios Instituição Financeira Inadimplidos ou (ii) o eventual 
prestador de serviço subcontratado pela Gestora para a 
 
10 
 
 
 
 prestação dos serviços de cobrança extraordinária de Direitos 
Creditórios Fundos Inadimplidos; 
“Agente de Conta 
Vinculada” 
O Credor Original ou o Endossante Instituição Financeira, 
conforme aplicável, ou seus sucessores a qualquer título, agindo 
na qualidade de instituição responsável pela movimentação da 
Conta Vinculada; 
“Agente Operador do 
FGTS” 
A Caixa Econômica Federal; 
“Ágio Máximo Permitido” O ágio máximo permitido, conforme calculado por meio do 
Índice de Ágio, que não poderá ser superior a 12% (doze por 
cento); 
“Alocação Mínima” O percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios, de 
acordo com a definição estabelecida pelo CMN e/ou CVM; 
“ANBIMA” A Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro 
e de Capitais; 
“Anexo Descritivo” O anexo descritivo desta Classe A, que rege o seu 
funcionamento de modo complementar ao disciplinado no 
Regulamento; 
“Anexo Normativo II” Significa o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
“Apêndice das Cotas 
Seniores” 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Seniores, que rege 
o funcionamento das Cotas Seniores de modo complementar ao 
disciplinado no Regulamento e neste Anexo Descritivo; 
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Júnior” 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Subordinadas 
Júnior, que rege o funcionamento das Cotas Subordinadas 
Júnior de modo complementar ao disciplinado no Regulamento 
e neste Anexo Descritivo; 
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Mezanino” 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino, que rege o funcionamento das Cotas Subordinadas 
Mezanino de modo complementar ao disciplinado no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo; 
“Apêndices” Em conjunto, o Apêndice das Cotas Seniores, o Apêndice das 
Cotas Subordinadas Mezanino e o Apêndice das Cotas 
Subordinadas Júnior; 
“Arquivos Analíticos” Os arquivos analíticos contendo a descrição dos créditos que 
serão repassados pelo Agente Operador do FGTS, bem como 
todos e quaisquer arquivos disponibilizados pelo Agente 
 
11 
 
 
 
 Operador do FGTS, os quais serão disponibilizados sem qualquer 
modificação, exceto referente à anonimização dos dados que 
não estiverem vinculados aos Direitos Creditórios endossados à 
Classe A ou sem a anonimização, caso assim determinado por 
ordem arbitral, ordem judicial, agência governamental e/ou por 
órgão regulador da Gestora, da Administradora e/ou da Classe 
A; 
“Assembleia de Cotistas” Significa a Assembleia Especial ou a Assembleia Geral, sem 
distinção; 
“Assembleia Especial” A assembleia especial de Cotistas da Classe A, nos termos do 
Capítulo 14 do Anexo Descritivo; 
“Assembleia Geral” A assembleia geral de Cotistas, realizada nos termos previstos 
na parte geral do Regulamento; 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Significam os ativos financeiros de liquidez descritos no item 3.3 
deste Anexo Descritivo; 
“Ativos” Significa, conjuntamente, (a) os Direitos Creditórios; (b) os 
Ativos Financeiros de Liquidez; e (c) demais disponibilidades 
integrantes da Carteira; 
“Auditor Independente” É a empresa de auditoria independente contratada pela 
Administradora, ou sua sucessora a qualquer título, encarregada 
da revisão das demonstrações financeiras, das contas da Classe 
A e da análise de sua situação e da atuação da Administradora; 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
“BACEN” Banco Central do Brasil; 
“Benchmark das Cotas 
Seniores” 
Significa a meta de rentabilidade prioritária indicada no 
respectivo Suplemento de cada série de Cotas Seniores; 
“Benchmark das Cotas 
Subordinadas Mezanino” 
Significa a meta de rentabilidade prioritária indicada no 
respectivo Suplemento de cada Série de Cotas Subordinadas 
Mezanino; 
“Carteira” A carteira de investimentos desta Classe A, composta pelos 
Ativos; 
“CCB” Significa as cédulas de crédito bancário emitidas ou a serem 
emitidas pelos Devedores em favor do Credor Original ou do 
Endossante Instituição Financeira, conforme aplicável, nos 
termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, conforme 
 
12 
 
 
 
 alterada, que poderão ser emitidas e assinadas por meio 
eletrônico; 
“Cessão Fiduciária” Significa a cessão fiduciária de parte ou da totalidade dos 
direitos que os Devedores possuem aos Saque-Aniversário, nos 
termos do artigo 20 -D, §3º da Lei nº 8.036, da Resolução 
CCFGTS 958 e do artigo 66 -B da Lei 4.728, que garantirá o 
pagamento dos Direitos Creditórios devidos pelo respectivo 
Devedor; 
“Classe A” A CLASSE A – RESPONSABILIDADE LIMITADA DO 
QUATÁ  FDC  FGTS  FUNDO  DE  INVESTIMENTO  EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS , organizada como condomínio 
fechado, cujos termos e condições estão disciplinados neste 
Anexo Descritivo; 
“CMN” O Conselho Monetário Nacional; 
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
“Código ANBIMA de 
AGRT” 
O Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros 
publicado pela ANBIMA; 
“Código Civil” Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
“Consultor 
Especializado” 
O Originador – DC IF; 
“Conta da Classe A” É a conta corrente a ser aberta e mantida pela Classe A, que 
será utilizada para todas as movimentações de recursos pela 
Classe A, inclusive para pagamento das obrigações da Classe A; 
“Conta Vinculada” A conta vinculada nº 44872-9, agência 0001, Instituição 329, de 
titularidade do Endossante Instituição Financeira ou a respectiva 
conta vinculada do Credor Original, conforme o caso; 
“Conta de Liquidação” Significa a conta reserva, de titularidade do Credor Original ou 
do Endossante Instituição Financeira, conforme aplicável, para 
a qual serão transferidos pelo Agente Operador do FGTS os 
recursos decorrentes dos Saques-Aniversário objeto da Cessão 
Fiduciária; 
“Contrato de Cobrança” Significa o contrato de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos que vier a ser celebrado entre a Classe A, 
representada pela Gestora, e o respectivo Agente de Cobrança 
Extraordinária; 
“Contrato de Significa o contrato celebrado entre a Classe, representada pela 
 
13 
 
 
 
Consultoria” Gestora, e o Consultor Especializado, com a interveniência da 
Administradora e da Gestora, que regula e formaliza a 
contratação do serviço de consultoria especializada para a 
Classe A; 
“Contrato de Conta 
Vinculada” 
Significa o (i) “Contrato de Conta Vinculada”, celebrado em 08 
de dezembro de 2021 entre a Endossante Instituição Financeira 
e o agente de Conta Vinculada; ou (ii) cada contrato para 
abertura e monitoramento da Conta Vinculada celebrado entre 
um Credor Original e o agente de Conta Vinculada. 
“Contrato de Endosso” Significa um Contrato de Promessa de Endosso de Direitos 
Creditórios sem Coobrigação e Outras Avenças celebrado entre 
a Classe A e um Endossante; 
“Cotas Seniores” As cotas da subclasse sênior de emissão desta Classe A, cujos 
termos e condições estão disciplinados no Apêndice das Cotas 
Seniores, as quais não se subordinam às demais classes de 
Cotas para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira; 
“Cotas Subordinadas 
Júnior” 
As cotas da subclasse subordinada júnior de emissão desta 
Classe A, cujos termos e condições estão disciplinados no 
Apêndice das Cotas Subordinada Júnior, as quais se subordinam 
às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
Carteira; 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
As cotas da subclasse subordinada mezanino de emissão desta 
Classe A, cujos termos e condições estão disciplinados no 
Apêndice das Cotas Subordinada Mezanino, as quais se 
subordinam às Cotas Seniores e que têm prioridade em relação 
às Cotas Subordinadas Júnior para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira; 
“Cotas Subordinadas” Em conjunto, as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação; 
“Cotas” Em conjunto, as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior de emissão da Classe 
A; 
“Cotistas” Os titulares de Cotas; 
“Credor Original” É cada instituição financeira que tenha cedido Direitos 
Creditórios a um Endossante Fundo; 
 
14 
 
 
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo 5 deste Anexo 
Descritivo; 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários; 
“Data de Aquisição” Significa cada data de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis 
pela Classe A; 
“Data de Integralização 
Inicial” 
Significa a data da primeira integralização de Cotas da Classe A; 
“Data de Verificação” É todo o último Dia Útil de cada mês calendário; 
“Declarações de 
Aquisição Endossante” 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 5.5 deste Anexo 
Descritivo; 
“Declarações de 
Aquisição Originador – 
DC IF” 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 5.6 deste Anexo 
Descritivo. 
“Declarações de 
Aquisição” 
Significa, em conjunto, as Declarações de Aquisição Endossante 
e as Declarações de Aquisição Originador – DC IF. 
“Devedores” As pessoas físicas titulares de contas vinculadas do FGTS, que 
tenham contratado empréstimos representados pela CCB e 
estejam com a opção da modalidade de Saque -Aniversário 
vigente na data da contratação do empréstimo; 
“Dia Útil” É todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, não haja 
expediente bancário ou dias em que não funcionar o mercado 
financeiro em âmbito nacional, na Cidade de São Paulo; 
“Direitos Creditórios 
Elegíveis” 
Significa os Direitos Creditórios oferecidos para endosso à 
Classe A que atendam, na Data de Aquisição, aos Critérios de 
Elegibilidade e às Declarações de Aquisição; 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
Em conjunto, Direitos Creditórios Fundos Inadimplidos e Direitos 
Creditórios Instituição Financeira Inadimplidos; 
“Direitos Creditórios 
Fundos Inadimplidos” 
Significa os Direitos Creditórios Fundos adquiridos pela Classe A 
que não forem devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos; 
“Direitos Creditórios 
Instituição Financeira 
Inadimplidos” 
Significa os Direitos Creditórios Instituição Financeira adquiridos 
pela Classe A que não forem devidamente pagos na data de 
seus respectivos vencimentos; 
“Direitos Creditórios” Significa, em conjunto, os Direitos Creditórios Fundos e os 
 
15 
 
 
 
 Direitos Creditórios Instituição Financeira. 
“Direitos Creditórios 
Fundos” 
Os direitos creditórios performados a ser transferidos pelo 
Endossante Fundos, representados pelas CCB emitidas em favor 
do Credor Original, oriundos de operações de empréstimo 
pessoal para antecipação do Saque -Aniversário FGTS, devidas 
pelos respectivos Devedores e garantidas por Cessão Fiduciária; 
“Direitos Creditórios 
Instituição Financeira” 
Os direitos creditórios performados a ser transferidos pelo 
Endossante Instituição Financeira, representados pelas CCB 
emitidas em favor do Endossante Instituição Financeira, 
oriundos de operações de empréstimo pessoal para antecipação 
do Saque-Aniversário FGTS, realizadas por meio da Plataforma 
Originador entre o Endossante e os respectivos Devedores e 
garantidas por Cessão Fiduciária; 
“Disponibilidades” São, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos 
bancários à vista; e (c) os Ativos Financeiros de Liquidez; 
“Documentos 
Complementares” 
Significa cópia de documentos que atestem a identidade do 
Devedor (RG e CPF ou CNH); 
“Documentos 
Representativos do 
Crédito” 
Significa, em conjunto: (i) cada CCB, emitida a partir dos 
caracteres criados em computador ou meio eletrônico 
equivalente, na qual conste a (i.i) assinatura/formalização de 
aceite do Devedor; (i.ii) a autorização expressa do Devedor para 
a realização dos descontos das parcelas da CCB diretamente do 
saldo da conta vinculada do FGTS, de titularidade do Devedor, 
especificamente dos valores relativos ao Saque -Aniversário, 
apensada à CCB ou na própria cártula; (i.iii) a previsão a 
respeito da outorga da Cessão Fiduciária pelo Devedor ao 
Credor Original ou ao Endossante Instituição Financeira, 
conforme o caso; e (ii) o código de averbação fornecido com 
base no protocolo disponibilizado pelo Agente Operador do 
FGTS, comprovando que houve a averbação do saldo do Saque- 
Aniversário em relação a cada Devedor, a ser informado por 
meio de arquivo apartado constando o número de proposta e o 
código de averbação correspondente; 
“Emissão” Significa cada emissão de Cotas Subordinadas Júnior; 
“Endossante” Em conjunto, Endossante Fundo e Credor Original; 
“Endossante Fundo” É cada fundo de investimento em direito creditório gerido pela 
Gestora que ceda Direitos Creditórios Fundos à Classe nos 
termos de um Contrato de Endosso, conforme aprovada em 
Assembleia Especial de Cotistas nos termos do inciso (xvii) do 
item 14.2 deste Anexo Descritivo; 
 
16 
 
 
 
“Endossante Instituição 
Financeira” 
É cada instituição financeira que ceda Direitos Creditórios 
Instituição Financeira à Classe nos termos de um Contrato de 
Endosso, conforme aprovada em Assembleia Especial de 
Cotistas nos termos do inciso (xvii) do item 14.2 deste Anexo 
Descritivo; 
“Entidade Registradora” Significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer a atividade 
de registro de ativos financeiros e direitos creditórios, conforme 
normas regulamentares aplicáveis e expedidas pelo CMN e/ou 
pelo próprio BACEN. 
“Eventos de Avaliação” Tem o significado que lhe é atribuído no item 9.1 deste Anexo 
Descritivo; 
“Eventos de Liquidação” Tem o significado que lhe é atribuído no item 10.1 deste Anexo 
Descritivo; 
“FGTS” Fundo de Garantia do Tempo de Serviço; 
“Fundo” Significa o QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS; 
“Gestora” Significa a QUATÁ GESTÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade 
com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 2.391, conjuntos 71 e 72, 
Jardim Paulistano, CEP 01452 -000, inscrita no CNPJ sob o nº 
09.456.933/0001-62, devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e 
valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 9.911, de 
26 de junho de 2008; 
“Grupo Econômico” Cada conglomerado econômico de pessoas jurídicas que 
controlem, sejam controladas por, coligadas, ou estejam sob 
controle comum de determinada pessoa jurídica ou que estejam 
sob o controle das mesmas pessoas físicas; 
“Índice de Ágio” Significa o ágio das CCB integrantes da Carteira da Classe A, que 
não poderá ser superior ao Ágio Máximo Permitido, calculado 
pelo Gestor, de acordo com a seguinte fórmula: 
 
(𝑉𝑃𝐶𝑒𝑠𝑠ã𝑜 − 𝑉𝑃𝐶𝑜𝑛𝑡𝑟𝑎𝑡𝑜) Á𝑔𝑖𝑜 𝑑𝑎 𝐶𝑎𝑟𝑡𝑒𝑖𝑟𝑎 = 
𝑉𝑃𝐶𝑜𝑛𝑡𝑟𝑎𝑡𝑜 
 
Em que: 
 
(𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑑𝑒 𝑐𝑎𝑑𝑎 𝑃𝑎𝑟𝑐𝑒𝑙𝑎 𝑅𝑒𝑚𝑎𝑛𝑒𝑠𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒) 𝑉𝑃𝐶𝑒𝑠𝑠ã𝑜 = ∑ 
(1 + 𝑖𝑠)𝑛 
 
17 
 
 
 
  
 
(𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑑𝑒 𝑐𝑎𝑑𝑎 𝑃𝑎𝑟𝑐𝑒𝑙𝑎 𝑅𝑒𝑚𝑎𝑛𝑒𝑠𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒) 𝑉𝑃𝐶𝑜𝑛𝑡𝑟𝑎𝑡𝑜 = ∑ 
(1 + 𝑖𝑐)𝑛 
 
𝑖𝑠 = 𝑡𝑎𝑥𝑎 𝑑𝑒 𝑐𝑒𝑠𝑠ã𝑜 𝑎𝑜 𝑚ê𝑠 
𝑖𝑐 = 𝑡𝑎𝑥𝑎 𝑑𝑒 𝑗𝑢𝑟𝑜𝑠 𝑑𝑜 𝑐𝑜𝑛𝑡𝑟𝑎𝑡𝑜 𝑎𝑜 𝑚ê𝑠 
 
𝑫𝒂𝒕𝒂 𝒅𝒆 𝑽𝒆𝒏𝒄𝒊𝒎𝒆𝒏𝒕𝒐 𝒅𝒂 𝑷𝒂𝒓𝒄𝒆𝒍𝒂 − 𝑫𝒂𝒕𝒂 𝒅𝒆 𝑽𝒆𝒓𝒊𝒇𝒊𝒄𝒂çã𝒐 𝒏 = 
𝟑𝟎 
“Índice de Arrecadação” Significa a razão entre (a) somatório dos valores das parcelas 
dos Direitos Creditórios com vencimento no mês corrente que 
foram efetivamente recebidas no mês corrente; e (b) somatório 
dos valores das parcelas dos Direitos Creditórios com 
vencimento no mês corrente; 
“Índice de Atraso” Significa a razão entre (a) somatório do valor de face de todas 
as parcelas em aberto de CCB com parcelas em atraso; e (b) 
somatório do valor de face de todas as parcelas adquiridas; 
“Índice de Perda 
Máxima” 
Significa a razão entre o Ágio da Carteira, conforme calculado 
nos termos da fórmula do Índice de Ágio, e o Patrimônio 
Líquido; 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
A relação equivalente a, no mínimo, 15% (quinze por cento) 
entre o valor das Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas 
Subordinadas Júnior, em conjunto, em circulação, e o 
Patrimônio Líquido da Classe A, nos termos do artigo 2º, inciso 
XV e do artigo 20, inciso II, ambos do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. Isto quer dizer que a Classe A deverá ter, 
no máximo, 85% (oitenta e cinco por cento) do seu Patrimônio 
Líquido representado por Cotas Seniores; 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
A relação equivalente a, no mínimo, 3% (três por cento) entre: 
(a) o valor das Cotas Subordinadas Júnior em circulação e (b) 
o Patrimônio Líquido da Classe A, nos termos do artigo 2º, inciso 
XV e do artigo 20, inciso II, ambos do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. 
“Índices de 
Subordinação” 
Significam, em conjunto, o Índice de Subordinação Sênior e o 
Índice de Subordinação Mezanino; 
“Instituições 
Autorizadas” 
Significam as seguintes instituições financeiras: (i) Banco 
Bradesco S.A., (ii) Banco Santander (Brasil) S.A., (iii) Banco do 
Brasil S.A., (iv) Caixa Econômica Federal, (v) Banco Itaú 
Unibanco S.A., e (vi) Banco BTG Pactual S.A., desde que possua 
 
18 
 
 
 
 classificação de risco de crédito de longo prazo, atribuída pela 
mesma Agência Classificadora de Risco, no mínimo igual ou 
superior a “AAA (bra)” ou equivalente; 
“Instituições 
Proponentes” 
Qualquer instituição financeira para a qual uma CCB concedida 
pelo Credor Original ou pelo Endossante Instituição Financeira, 
conforme o caso, seja transferida de acordo com a portabilidade 
realizada nos termos da Resolução CMN 5.057; 
“Investidores 
Profissionais” 
Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 11 da Resolução 
CVM 30; 
“Juros da Parcela da 
CCB” 
Significa o o valor de juros recebido pela Classe, calculado como 
a diferença entre (i) o Valor Presente na Taxa de Endosso da 
respectiva CCB na data de vencimento da respectiva parcela e 
(ii) a diferença entre (a) o Valor Presente na Taxa de Endosso 
da respectiva CCB na data de vencimento da parcela 
imediatamente anterior e (b) o valor de face da parcela 
imediatamente anterior; 
“Legislação 
Anticorrupção” 
A Lei nº 9.613, de 3 de março de 1998, conforme alterada, a 
Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme alterada, a 
U.S. Foreign Corrupt Practices Act of 1977, o UK Bribery Act 
2010, a Convenção Anticorrupção da Organização para a 
Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE), conforme 
aplicável; 
“Lei nº 8.036” Significa a Lei nº 8.036, de 11 de maio de 1990, conforme 
alterada, ou qualquer lei que venha a substitui -la, que dispõe 
sobre o FGTS; 
“Originadores” Significa, em conjunto, o Originador – DC IF e o Originador – 
DC Fundos. 
“Originador – DC IF” Significa a FINTECH DO CORBAN LTDA., sociedade limitada 
com sede na cidade de Cássia, estado de Minas Gerais, na Rua 
Comendador Antenor Machado, nº 295, sala virtual 2, Centro, 
CEP 37980-000, inscrita no CNPJ sob o nº 48.672.821/0001-09 
ou outro parceiro do Endossante Instituição Financeria que 
acesse uma plataforma eletrônica e Interfaces de Programação 
de Aplicação (“APIs”) do Endossante Instituição Financeria que 
permite a criação de estruturas para a concessão de crédito por 
meio do Endossante Instituição Financeria. 
“Originadores – DC 
Fundos” 
Significa os originadores dos Direitos Creditórios Fundo ou outro 
parceiro do Credor Original que acesse uma plataforma 
eletrônica e APIs do Credor Original que permite a criação de 
estruturas para a concessão de crédito por meio do Credor 
 
19 
 
 
 
 Original. 
“Patrimônio Líquido” O patrimônio líquido da Classe A, qual seja, a diferença entre 
(a) o valor agregado dos ativos da Classe A, correspondente à 
soma dos Direitos Creditórios cedidos e das Disponibilidades, e 
(b) as exigibilidades e provisões da Classe A; 
“Período de Carência” O período de 6 (seis) meses a contar do início do Período de 
Investimento – DC IF (inclusive), nos termos do inciso (i) do 
item 12.2. 
“Período de 
Investimento” 
Em conjunto, Período de Investimento – DC Fundos e Período 
de Investimento – DC IF. 
“Período de 
Investimento – DC 
Fundos” 
O período 3 (três) meses a contar da data de 04 de setembro 
de 2025 (inclusive), no qual será permitida a aquisição dos 
Direitos Creditórios Fundos, podendo ser encerrado 
antecipadamente, a critério da Gestora; 
“Período de 
Investimento – DC IF” 
O período de 12 (doze) meses a contar da Data de 
Integralização Inicial (inclusive), no qual será permitida a 
aquisição dos Direitos Creditórios Instituição Financeira, 
podendo ser encerrado antecipadamente, a critério da Gestora; 
“Plataforma Originador” A plataforma eletrônica mantida e operada pelo Originador, e 
utilizada por ele em relação ao processamento e monitoramento 
das operações de empréstimo pessoal com garantia de cessão 
fiduciária de Saque-Aniversário; 
“Política de Crédito” A Política de Crédito adotada pelo Fundo descrita no Adendo I 
a este Anexo Descritivo; 
“Preço de Aquisição” O preço de aquisição dos Direitos Creditórios conforme 
especificado no respectivo Contrato de Endosso; 
“Prestador de Serviços” Prestador de Serviço Essencial ou não, contratado pelo Fundo, 
pela Classe A ou pelos Prestadores de Serviços Essenciais; 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Gestora e a Administradora, indistintamente; 
“Regime de Caixa”: É a metodologia de pagamento prioritariamente adotada na 
amortização das Cotas Subordinadas (mantendo a 
proporcionalidade entre as Cotas Subordinadas Mezanino e as 
Cotas Subordinadas Júnior), por meio da qual a base de cálculo 
para apuração dos valores devidos aos Cotistas será definida 
tomando-se em conta os montantes e as datas da efetiva 
disponibilidade de recursos à Classe A quando da realização das 
amortizações, deduzidos: (i) as despesas da Classe A; (ii) a 
 
20 
 
 
 
 Reserva de Caixa; e (iii) os valores de amortização das Cotas 
Seniores, observado, ainda, o disposto no Capítulo 12 abaixo 
“Regulamento” O presente regulamento do Fundo; 
“Reserva de Caixa” Tem o significado que lhe é atribuído no item 11.1 deste Anexo 
Descritivo; 
“Resolução CCFGTS 958” Significa a Resolução nº 958, de 24 de abril de 2020, editada 
pelo Conselho Curador do FGTS, conforme alterada, ou qualquer 
outro normativo que venha a substitui -la, que regulamenta a 
alienação ou cessão fiduciária do direito ao saque - aniversário 
da conta vinculada do FGTS; 
“Resolução CMN 5.057” A Resolução CMN nº 5.057, de 1º de março de 2023, conforme 
alterada ou substituída de tempos em tempos; 
“Resolução CVM 175” A Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada; 
“Resolução CVM 30” A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 2021;] 
“Saque-Aniversário” Significa o saque anual permitido aos beneficiários do FGTS, em 
seu mês de aniversário, nos termos do Artigo 20-A, inciso II, da 
Lei nº 8.036, de acordo com o Artigo 20, inciso XX, da Lei nº 
8.036; 
“Série” Significa as séries de Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso; 
“Suplemento das Cotas 
Seniores” 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao Apêndice 
de Cotas Seniores, contendo as informações relativas às Cotas 
Seniores de cada Série; 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas Mezanino” 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao Apêndice 
de Cotas Subordinadas Mezanino, contendo as informações 
relativas às Cotas Subordinadas Mezanino de cada Série; 
“Suplementos” Em conjunto, os Suplementos das Cotas Seniores e os 
Suplementos das Cotas Subordinadas Mezanino; 
“Taxa de Administração” Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.1 do Anexo 
Descritivo; 
“Taxa de Gestão” Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.2 do Anexo 
Descritivo; 
“Taxa DI” Significa a variação das taxas médias dos DI over extra grupo – 
 
21 
 
 
 
 depósitos interfinanceiros de um dia, calculadas e divulgadas 
diariamente pela B3, disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual ao ano; 
“Termo de Endosso” Documento pelo qual será formalizado o endosso dos Direitos 
Creditórios à Classe A, por meio da assinatura eletrônica do 
respectivo documento, conforme modelo constante do Contrato 
de Endosso. 
“Único IdTech” Significa a ferramenta de soluções de identidade digital, 
responsável pelas validações de antifraude realizadas pelo 
Originador – DC IF para verificação da identidade dos Devedores 
de Direitos Creditórios Instituição Financeira. 
“Valor Presente na Taxa 
de Endosso” 
Significa o valor equivalente ao valor presente agregado das 
projeções de fluxo de caixa das CCB, calculado utilizando a taxa 
pré-fixada decorrente do endosso das respectivas CCB à Classe 
sob a forma de capitalização composta com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1. As principais características da Classe A estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Classificação ANBIMA Tipo “Financeiro”. 
Foco de atuação “Crédito Pessoal”. 
Objetivo O objetivo da Classe A é proporcionar aos seus Cotistas a 
valorização de suas Cotas por meio da aplicação de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que 
atendam aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos no 
Capítulo 5 abaixo, e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, 
observados todos os limites de composição e diversificação da 
Carteira da Classe A, estabelecidos neste Anexo Descritivo e 
na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe A não representa, sob qualquer hipótese, 
promessa, garantia ou sugestão do Fundo ou de seus 
Prestadores de Serviços Essenciais quanto à segurança, 
rentabilidade e liquidez dos títulos componentes de sua 
Carteira. 
Público-Alvo Investidores Profissionais 
Tesouraria, 
Controladoria e 
Escrituração 
Administradora 
Subclasses A Classe A é constituída por 3 (três) subclasses de Cotas, quais 
 
22 
 
 
 
 sejam: Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da 
Cota, bem como o regime de distribuição, seguirão o disposto 
no respectivo Suplemento e no instrumento que aprova a 
emissão de Cotas, sendo certo que não haverá direito de 
preferência dos Cotistas na aquisição de eventuais novas Cotas 
que venham a ser emitidas. 
Capital Autorizado Não há. 
Negociação As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas para 
distribuição no mercado primário e para negociação no 
mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou 
entidade do mercado de balcão organizado, observado o item 
8.7 abaixo. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento 
dos  custos,  tributos  e  emolumentos  decorrentes  da 
negociação ou transferência de suas Cotas. 
Cálculo do Valor da 
Cota 
Conforme previsto nos respectivos Apêndices de Cotas. 
Distribuição de 
Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe A 
aos Cotistas será feita exclusivamente mediante a amortização 
e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste Anexo 
Descritivo e nos respectivos Apêndices de Cotas. 
Utilização de Ativos 
Financeiros e Direitos 
Creditórios na 
Integralização, 
Resgate e 
Amortização 
Não será admitida a integralização de Cotas em Direitos 
Creditórios. Ainda, admite-se a amortização e resgate de Cotas 
Subordinadas Júnior em Direitos Creditórios. 
Adoção de Política de 
Voto 
A Gestora adota política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo 
decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para 
o exercício do direito de voto. A política de voto orienta as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de Ativos 
Financeiros de titularidade da Classe A que confiram a esta o 
direito de voto. A versão integral da política de voto da Gestora 
encontra-se disponível em seu website, no seguinte endereço: 
http://quatainvestimentos.com.br/] 
 
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
3.1. Visando a atingir o objetivo proposto, a Classe A alocará seus recursos na aquisição 
de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, observados os limites e 
as restrições previstas na legislação vigente e neste Anexo Descritivo. 
 
3.1.1. A Classe A adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam, na respectiva Data 
de Aquisição, aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados pela Gestora, nos termos 
do item 5.1 deste Anexo Descritivo, bem como às Declarações de Aquisição. 
 
23 
 
 
 
3.2. A Classe A deverá alocar, após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira data 
de integralização das suas Cotas, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
3.2.1. Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora, de forma discricionária, busca 
perseguir, os Cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos 
à Tributação Periódica disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas 
alterações. 
 
3.2.2. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação 
como entidade de investimento não sejam observadas pela Gestora, de acordo com as 
normas do CMN e da CVM, não será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
3.2.3. O disposto nos itens anteriores não se aplica aos Cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
3.3. A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, em moeda corrente nacional e/ou nos 
ativos financeiros de liquidez descritos abaixo (“Ativos Financeiros de Liquidez”): 
 
(i) títulos públicos federais; 
 
(ii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de Instituições 
Autorizadas; 
 
(iii) operações compromissadas com lastro nos títulos mencionados nos subitens 
(i) e (ii) acima, emitidas por Instituições Autorizadas, com liquidez diária e 
vencimento inferior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias; e 
 
(iv) cotas de classes de fundos de investimento cujas políticas de investimento 
admitam a alocação de recursos exclusivamente nos ativos identificados nos 
subitens (i), (ii) e (iii) acima. 
 
3.3.1. Desde que respeitada a Alocação Mínima, não há limite de concentração da parcela 
remanescente do Patrimônio Líquido nos Ativos Financeiros de Liquidez mencionados no item 
3.3 acima. 
 
3.3.2. A Classe A poderá realizar operações nas quais a Administradora e a Gestora atuem 
na condição de contraparte, bem como investir em cotas de classes de fundos de 
investimento mencionados no item (iv) do item 3.3 acima que sejam administrados ou 
geridos pela Administradora desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de 
caixa e liquidez da Classe A. 
 
3.4. A Classe A fará operações em mercados de derivativos, exclusivamente com o 
objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas, ou desde que a operação 
com derivativos não resulte em exposição de capital superior ao Patrimônio Líquido da Classe 
 
24 
 
 
A e que a contraparte de tais operações não seja o Endossante. 
 
3.4.1. Para o efeito do disposto no item 3.4 acima, as operações a serem contratadas pela 
Classe A com instrumentos derivativos somente serão realizadas (a) em mercado de balcão, 
tendo como contraparte, necessariamente, uma ou mais Instituições Autorizadas e/ou (b) 
diretamente na B3. 
 
3.4.2. É vedada a realização de operações com instrumentos de derivativos a descoberto, 
alavancadas, ou que de qualquer forma não se destinem à simples proteção de posições 
detidas à vista. 
 
3.5. A Classe A poderá ter até 100% (cem por cento) de sua alocação em Ativos 
Financeiros de Liquidez devidos por um mesmo devedor e/ou de responsabilidade ou 
coobrigação de devedores integrantes de um mesmo Grupo Econômico. 
 
3.6. Os limites desta política de investimento, diversificação e composição da Carteira 
da Classe A prevista neste Capítulo serão observados diariamente, com base no Patrimônio 
Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
3.7. É permitido à Administradora e suas partes relacionadas ceder, endossar, alienar 
ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe A, uma vez que restam 
cumpridos os requisitos previstos no § 1º, inciso II do artigo 42 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. É vedado à Gestora ceder, endossar, alienar ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios à Classe A, sendo permitida a cessão, endosso, alienação 
ou originação, direta ou indiretamento, por fundos de investimento geridos pela Gestora de 
Direitos Creditórios à Classe A uma vez que restam cumpridos os requisitos previstos no § 
1º, inciso I do artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
3.8. A Classe A não poderá adquirir Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que 
envolvam coobrigação da Administradora, da Gestora e das partes a eles relacionadas, tal 
como definidas pelas regras contábeis pertinentes. 
 
3.9. É vedado à Classe A: 
 
(i) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de 
investimento cuja política de investimento autorize a aquisição de ativos financeiros 
negociados no exterior; 
 
(ii) realizar operações denominadas day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia com o mesmo ativo, em que a quantidade 
negociada tenha sido liquidada total ou parcialmente, independentemente de a 
Classe A possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; 
 
(iii) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de 
crédito ou outros ativos que não sejam admitidos pela regulamentação aplicável às 
entidades fechadas de previdência complementar; 
 
(iv) aplicar em cotas de classes de fundos de investimento que invistam na Classe 
 
25 
 
 
A; 
 
(v) aplicar os recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem como 
em classes de fundos de investimento ou classes de fundos de investimento em 
cotas cujas carteiras sejam administradas por pessoas físicas; 
 
(vi) aplicar em classes de fundos de investimento ou classes de fundos de 
investimento em cotas que não possuam procedimentos de avaliação e de 
mensuração de risco da carteira de investimentos; 
 
(vii) aplicar em títulos e valores mobiliários que não possuem liquidação 
exclusivamente financeira; 
 
(viii) aplicar em títulos e valores mobiliários que ente federativo (União, Estados, 
Distrito Federal e Municípios) figure como devedor ou preste fiança, aval, aceite ou 
seja coobrigado sob qualquer outra forma; 
 
(ix) adquirir direitos creditórios não-padronizados; 
 
(x) aplicar em títulos e valores mobiliários privados, exceto aqueles previstos no 
item 3.3 acima; 
 
(xi) realizar, direta ou indiretamente, operações indexadas à Taxa de Juros de 
Longo Prazo (TJLP) ou Taxa Básica Financeira (TBF); 
 
(xii) aplicar em moedas de privatização, títulos da dívida agrária e títulos de 
emissão de Estados e Municípios, objetos de emissão ou refinanciamento pelo 
Tesouro Nacional; 
 
(xiii) realizar operações que exponham a Classe A a ativos financeiros de renda 
variável ou atrelados à variação cambial ou de cupom cambial de qualquer moeda 
estrangeira, inclusive, manter posições líquidas vendidas nesses instrumentos; 
 
(xiv) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da 
Classe A, exceto se decorrente de decisão judicial ou para fins de garantia de 
operações de derivativos; e emitir qualquer classe de Cotas em desacordo com este 
Anexo Descritivo. 
 
3.10. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira 
da Classe A devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe A, em contas específicas abertas no Sistema 
Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. Os Direitos Creditórios não passíveis de 
registro, nos termos da regulamentação aplicável, deverão ser custodiados pela 
Administradora. 
 
26 
 
 
3.11. A Classe A poderá transferir a terceiros, total ou parcialmente, os Direitos 
Creditórios e Direitos Creditórios Inadimplidos integrantes da sua Carteira, mediante decisão 
da Gestora, sem necessidade de Assembleia Especial, sempre que a Gestora entender que a 
transferência atenda ao melhor interesse da Classe A e dos Cotistas, pelo preço e nas 
condições disponíveis no mercado. 
 
3.12. Em caso de ocorrência de determinadas hipóteses listadas no Contrato de Endosso, 
e sem prejuízo do previsto no Artigo 295 do Código Civil, o Endossante e/ou um Originador 
e/ou o Credor Original, conforme o caso, estarão obrigados a realizar a recompra ou 
aquisição, conforme o caso, dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe A, na forma e 
prazos previstos no Contrato de Endosso. 
 
3.13. A Classe A poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o Patrimônio Líquido, estão sujeitos a 
diversos riscos, dentre os quais os discriminados no Capítulo 17 “Fatores de Risco” deste 
Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores 
de risco discriminados neste Anexo Descritivo e, se houver, no prospecto, responsabilizando- 
se integralmente pelas consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
3.13.1. As aplicações na Classe A não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) da 
Gestora; (iii) do Endossante; (iv) dos Originadores; (v) dos demais Prestadores de Serviços 
da Classe A; (vi) de qualquer mecanismo de seguro; e/ou (vii) do Fundo Garantidor de 
Créditos – FGC. 
 
3.13.2. Os Direitos Creditórios Elegíveis cedidos à Classe A não contarão com coobrigação 
do Endossante. 
 
3.13.3. A Administradora e a Gestora ou partes a elas relacionadas não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios endossados à Classe A, pela solvência dos Devedores ou 
pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios. 
 
3.14. Será permitida a aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de 
recursos financeiros provenientes do pagamento de Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe A (revolvência), exclusivamente durante o Período de Carência. Após o 
término do Período de Carência, os recursos provenientes do pagamento de Direitos 
Creditórios integrantes da carteira da Classe A serão distribuídos aos Cotistas, sendo 
permitida a aquisição de novos Direitos Creditórios com recursos oriundos da integralização 
da Cotas, durante o Período de Investimento, observadas as disposições deste Anexo 
Descritivo. 
 
4. DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4.1. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe A são direitos creditórios 
performados, representados por CCB, oriundos de operações de empréstimo pessoal 
realizadas entre o Endossante e os respectivos Devedores, por meio da Plataforma 
Originador, ao amparo do Acordo de Parceria, e garantidos por Cessão Fiduciária de parte 
ou da totalidade dos direitos que os Devedores possuem aos Saques-Aniversário. 
 
27 
 
 
4.2. O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito encontram- 
se descritos no Adendo I a este Anexo Descritivo. 
 
4.3. A transferência dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com 
a transferência à Classe A, em caráter definitivo, de todos os direitos, privilégios, garantias, 
preferências, prerrogativas e ações a estes relacionadas, incluindo, sem limitação, a Cessão 
Fiduciária, bem como dos juros e encargos devidos pelos respectivos Devedores. 
 
4.4. A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição, a Classe 
A pagará ao Endossante o respectivo Preço de Aquisição. 
 
4.5. Na Data de Aquisição, o Endossante deverá disponibilizar os Documentos 
Representativos do Crédito para a Gestora. 
 
4.5.1. Os Documentos Complementares deverão ser entregues, conforme aplicável, pelo 
Endossante e/ou pelo Originador – DC IF à Gestora em até 10 (dez) Dias Úteis contados da 
solicitação da Gestora ou do prestador de serviços por ela subcontratado neste sentido. 
 
4.6. O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios se dá da seguinte forma: 
 
a) as parcelas das CCB são pagas mediante transferência, pelo Agente Operador 
do FGTS, dos recursos do Saque-Aniversário a que o Devedor faz jus, para a Conta 
de Liquidação; 
 
b) após o recebimento na Conta de Liquidação, os recursos são imediata e 
automaticamente transferidos para a Conta Vinculada, onde o Agente de Conta 
Vinculada realizará a devida conciliação e segregação dos recursos; 
 
c) feita a segregação mencionada acima, o Agente de Conta Vinculada 
transferirá a totalidade dos recursos oriundos dos Direitos Creditórios endossados 
para a Classe A para a Conta da Classe A, nos termos previstos no Contrato de 
Endosso e no Contrato de Conta Vinculada; e 
 
d) a Administradora atestará a regularidade da conciliação realizada pelo Agente 
de Conta Vinculada, no prazo de até 3 (três) Dias Úteis contados da respectiva data 
de pagamento pelo Agente Operador do FGTS, com base nas informações 
constantes dos Arquivos Analíticos recebidos do Endossante Instituição Financeira 
ou do Credor Original, conforme o caso, informando à Gestora imediatamente caso 
verifique qualquer inconsistência. 
 
4.6.1. Nos termos do Artigo 52, inciso III do Anexo Normativo II da Instrução CVM 175, 
fica autorizado o recebimento dos recursos da liquidação financeira dos Direitos Creditórios 
na Conta de Liquidação, para posterior repasse à Conta Vinculada. 
 
5. DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DECLARAÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
5.1. Em cada cessão de Direitos Creditórios à Classe A, os Direitos Creditórios devem 
atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela 
 
28 
 
 
Gestora, na Data de Aquisição: 
 
(i) considerada pro forma a aquisição pretendida, o saldo devedor dos Direitos 
Creditórios devidos por um mesmo Devedor à Classe A não poderá ser superior a 
R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais); 
 
(ii) o prazo de vencimento final dos Direitos Creditórios deve ser de, no máximo, 
3.650 (três mil, seiscentos e cinquenta) dias, limitado ao prazo de resgate da última 
série de Cotas Seniores em circulação; 
 
(iii) a aquisição pela Classe A dos Direitos Creditórios deve ser efetuada de forma 
a gerar à Classe A, considerado pro forma cada endosso pretendido uma taxa de 
retorno média mínima equivalente a 1,35% a.m. (um inteiro e trinta e cinco 
centésimos por cento ao mês), líquida dos custos de originação incorridos ou a 
incorrer, expressa por dias corridos em um ano de 365 (trezentos e sessenta e 
cinco) dias; 
 
(iv) a data de vencimento da primeira parcela dos Direitos Creditórios deve 
ocorrer dentro de, no máximo, 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias corridos 
contados da respectiva Data de Aquisição; 
 
(v) o fluxo de pagamento de principal e de juros dos Direitos Creditórios deve 
ser anual e sem carência; 
 
(vi) o Devedor dos Direitos Creditórios deve possuir score mínimo de 50 
(cinquenta) no sistema antifraude da Único IdTech. Excepcionalmente, no caso de 
Direitos Creditórios Fundos, será admitido Devedores com score inferior a 50 
(cinquenta) no referido sistema, desde que a soma do saldo devedor dos 
respectivos Direitos Creditórios Fundos não ultrapasse a soma do valor atualizado 
das Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(vii) na data de emissão dos Direitos Creditórios, o respectivo Devedor deve ter, 
no mínimo, 18 (dezoito) anos de idade e, no máximo, 75 (setenta e cinco) anos, 
11 (onze) meses e 29 (vinte e nove) dias (inclusive); 
 
(viii) os Direitos Creditórios devem possuir taxa de juros prefixada; 
 
(ix) o endosso da CCB representativa dos Direitos Creditórios deve compreender 
a totalidade de suas parcelas vincendas; 
 
(x) os Direitos Creditórios não devem estar vencidos e não pagos na respectiva 
Data de Aquisição; 
 
(xi) considerada pro forma a aquisição pretendida, na Data de Aquisição, o ágio 
do conjunto das CCB integrantes da Carteira da Classe A não poderá ser superior 
ao Ágio Máximo Permitido; e 
 
(xii) os Direitos Creditórios devem ser devidos por Devedores que não 
 
29 
 
 
apresentem, na Data de Aquisição, outros Direitos Creditórios Inadimplidos junto à 
Classe A. 
 
5.2. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível deixar de satisfazer qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe A, a Classe A e seus Cotistas não terão qualquer 
direito de regresso contra a Gestora, a Administradora e/ou o Endossante, salvo na existência 
comprovada de má-fé, culpa ou dolo. 
 
5.3. A validação pela Gestora dos Critérios de Elegibilidade ocorrerá, exclusivamente, 
por meio das informações disponibilizadas pelo Endossante, nos termos do Contrato de 
Endosso, incluindo, sem limitação, aquelas constantes nos arquivos e documentos enviados 
pelo Endossante na Data de Aquisição. 
 
5.4. A Gestora não assumirá responsabilidade pela inveracidade, incompletude, 
inconsistência ou insuficiência das informações e declarações recebidas do Endossante, nos 
termos do item 5.1 acima, para fins de verificação dos Critérios de Elegibilidade. 
 
5.5. Sem prejuízo da verificação dos Critérios de Elegibilidade, o Endossante fará as 
seguintes declarações à Classe A, por meio do Contrato de Endosso, as quais deverão ser 
verdadeiras, corretas e completas, na Data de Aquisição, em relação aos Direitos Creditórios 
oferecidos à cessão para a Classe A, sob pena de resolução de endosso, nos termos do 
Contrato de Endosso (“Declarações de Aquisição Endossante”): 
 
(i) os Direitos Creditórios devem decorrer de empréstimos pessoais concedidos 
pelo Endossante Instituição Financeira ou Credor Original aos Devedores, com 
garantia de Cessão Fiduciária, de montante já conhecido na respectiva Data de 
Aquisição, cujas parcelas tenham valor nominal previamente fixado, representados 
por Documentos Representativos do Crédito; 
 
(ii) os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer 
ônus, gravames ou encargos de qualquer natureza, na respectiva Data de 
Aquisição; 
 
(iii) na Data de Aquisição, o Devedor dos Direitos Creditórios não está 
inadimplente ou em atraso em relação a qualquer parcela dos Direitos Creditórios; 
 
(iv) os Direitos Creditórios foram averbados pelo Endossante Instituição 
Financeira ou Credor Original junto ao Agente Operador do FGTS, com expressa 
autorização do Devedor, nos termos e condições Lei nº 8.036 e da Resolução 
CCFGTS 958; 
 
(v) as CCB representativas dos Direitos Creditórios contêm previsão da adoção 
das seguintes providências, aplicáveis em caso de alteração, pelo Poder Executivo 
Federal, dos valores das faixas, das alíquotas e das parcelas adicionais constantes 
do Anexo I da Lei nº 8.036, de modo a manter inalterado o valor total dos Saques- 
Aniversários objeto da Cessão Fiduciária e satisfazer o pagamento da obrigação 
contraída pelo Devedor junto ao Credor Original ou Endossante Instituição 
Financeira: (a) elevação do valor bloqueado, na forma da Lei nº 8.036, se existir 
 
30 
 
 
saldo suficiente nas contas vinculadas dos Devedores; e (b) supletivamente, em 
caso de insuficiência de saldo, a ampliação dos prazos de vencimentos das CCB e, 
consequentemente, da quantidade de Saques - Aniversário objeto da Cessão 
Fiduciária, mantidas as taxas pactuadas; 
 
(vi) os Direitos Creditórios estão livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou encargos de qualquer natureza; e 
 
(vii) os Direitos Creditórios estão em consonância com as declarações e garantias 
prestadas pelo Endossante no âmbito do Contrato de Endosso e dos respectivos 
Termos de Endosso; e 
 
(viii) na Data de Aquisição, os Devedores dos Direitos Creditórios Fundos são 
pessoas com idade entre 18 (dezoito) anos e 75 (setenta e cinco) anos, 11 (onze) 
meses e 29 (vinte e nove) dias (inclusive) 
 
5.6. Sem prejuízo da verificação dos Critérios de Elegibilidade, o Originador – DC IF fará 
as seguintes declarações à Classe A, as quais deverão ser verdadeiras, corretas e completas, 
na Data de Aquisição, em relação aos Direitos Creditórios Instituição Financeira oferecidos à 
cessão para a Classe A, sob pena de resolução de endosso realizado pelo Endossante 
Instituição Financeira, nos termos do Contrato de Endosso (“ Declarações de Aquisição  
Originador – DC IF ” e, em conjunto com as Declarações de Aquisição Endossante, as 
“Declarações de Aquisição”): 
 
(i) na Data de Aquisição, os Devedores dos Direitos Creditórios Instituição 
Financeira são pessoas com idade entre 18 (dezoito) anos e 75 (setenta e cinco) 
anos, 11 (onze) meses e 29 (vinte e nove) dias (inclusive); e 
 
(ii) os Direitos Creditórios Instituição Financeira estão em consonância com as 
declarações e garantias prestadas pelo Originador – DC IF no âmbito do Contrato 
de Endosso. 
 
6. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E NÃO-ESSENCIAIS: 
RESPONSABILIDADES E ATRIBUIÇÕES 
 
Gestora 
 
6.1. A atividade de gestão da Carteira de ativos da Classe A será realizada pela Gestora. 
Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, a Gestora tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos da Classe A, na sua 
respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.1. No âmbito de sua atuação, a Gestora deverá observar as vedações previstas na 
regulamentação aplicável, em especial no artigo 101 da Resolução CVM 175, e poderá 
representar a Classe A em toda e qualquer assembleia dos ativos integrantes da Carteira da 
Classe A. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora aquelas dispostas nos artigos 84, 85 
 
31 
 
 
(conforme aplicável) e 105 da parte geral da Resolução CVM 175, no artigo 33 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175 e nos anexos complementares II e V das regras e 
procedimentos do Código ANBIMA de AGRT. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações da Gestora: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez 
para aquisição pela Classe A, em estrita observância aos Critérios de Elegibilidade 
e à política de investimento, composição e diversificação da Carteira; 
 
(b) validar os Direitos Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade na 
respectiva Data de Aquisição; 
 
(c) calcular e validar o Preço de Aquisição, nos termos do Contrato de Endosso; 
 
(d) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
gestor; 
 
(e) tomar suas decisões de gestão da Carteira em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de 
capitais, observados os princípios de boa técnica de investimentos e os limites deste 
Regulamento; 
 
(f) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às operações da 
Classe A e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da 
Carteira; 
 
(g) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação da 
Administradora, subsídios para que a Administradora defenda os interesses da 
Classe A diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou 
quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em 
decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(h) executar a política de investimentos da Classe A, prevista neste Anexo 
Descritivo, devendo: (a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à 
política de investimento da Classe A, conforme este Anexo Descritivo, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível 
de verificação; e (b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos 
Creditórios, se houver, à política de investimento; 
 
(i) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora; 
 
(j) adotar políticas, procedimentos e controles internos necessários para que a 
liquidez da Carteira seja compatível com (a) os prazos previstos neste Anexo 
Descritivo para a amortização de Cotas e (b) o cumprimento das demais obrigações 
 
32 
 
 
de Classe A; 
 
(k) efetuar a correta formalização dos documentos relativos ao endosso dos 
Direitos Creditórios à Classe A; 
 
(l) estruturar o Fundo, em conjunto com a Administradora, desempenhando as 
atividades descritas no artigo 33, § 1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175; 
 
(m) monitorar (1) a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios da Classe A; 
e (2) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, os 
pagamentos e a inadimplência; 
 
(n) encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe A; 
 
(o) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe A; 
 
(p) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
Prestador de Serviços contratado pela Gestora; 
 
(q) exercer o direito de voto em assembleia geral de ativos detidos pela Classe 
A, em conformidade com sua política de voto; 
 
(r) acompanhar os gastos e despesas da Classe A; 
 
(s) envidar seus melhores esforços para que o enquadramento fiscal da Classe 
A seja classificado com fundo de longo prazo – LP; 
 
(t) monitorar a Alocação Mínima; 
 
(u) calcular o Índice de Atraso, o Índice de Arrecadação, o Índice de Perda 
Máxima e o Índice de Ágio, nos termos deste Anexo Descritivo, bem como enviar 
informações referentes a tais índices à Administradora nas respectivas datas de 
cálculo, conforme previstas neste Anexo Descritivo; 
 
(v) monitorar os Índices de Subordinação, conforme calculados pela 
Administradora; 
 
(w) constituir, calcular e monitorar a Reserva de Caixa; 
 
(x) fiscalizar as atividades do Prestador de Serviço contratado que não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou quando o serviço prestado ao Fundo 
não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM; 
 
(y) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
33 
 
 
(z) elaborar e divulgar o informativo mensal da Classe A, em observância ao 
disposto no artigo 37 do anexo complementar V do Código ANBIMA de AGRT; 
 
(aa) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a 
verificar a possibilidade de ineficácia do endosso à Classe A em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no 
patrimônio da Classe A, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo 
de adesão e no material de divulgação; 
 
(bb) arcar com todos os custos extraordinários não previstos neste Anexo 
Descritivo decorrentes de sua ação ou omissão na execução das tarefas e serviços 
que lhe são afetos, relativamente à gestão; e 
 
(cc) testar a regularidade da conciliação realizada pelo Agente de Conta 
Vinculada, se aplicável, e pela Administradora, nos termos do item 4.5 deste Anexo 
Descritivo; 
 
(dd) disponibilizar aos Cotistas, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, observada 
a possibilidade de prorrogação automática deste prazo por até 30 (trinta) dias ou 
até que o problema seja resolvido, exclusivamente na hipótese de incapacidade de 
disponibilização da informação por problemas operacionais que não sejam de 
responsabilidade da Gestora, com base nas informações da última Data de 
Verificação, informações sobre os Direitos Creditórios integrantes da Carteira da 
Classe A, abrangendo dados sobre o desempenho esperado e realizado, além de 
outras informações que venham a ser solicitadas a qualquer momento, contendo, 
no mínimo, as seguintes informações: 
 
1) evolução do Patrimônio Líquido, com sua respectiva divisão pelas subclasses 
de Cotas; 
2) evolução da rentabilidade mensal de cada subclasse de Cotas; 
3) evolução mensal do Índice de Subordinação Sênior, conforme informados  
pela Gestora; 
4) evolução mensal do Índice de Subordinação Mezanino, conforme informados 
pela Gestora; 
5) evolução do estoque de Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe 
A; 
6) abertura dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe A por faixa 
de vencimento em: 
6.1) a vencer com as seguintes faixas: até 30 dias, de 31 a 60 dias, de 61 
a 90 dias, de 91 a 120 dias, de 121 a 150 dias, de 151 a 180 dias, de 181 a 
360 dias e acima de 360 dias; 
6.2) vencidos com as seguintes faixas: até 30 dias, de 31 a 60 dias, de 61 
a 90 dias, de 91 a 120 dias, de 121 a 150 dias, de 151 a 180 dias, de 181 a 
360 dias e acima de 360 dias; 
7) evolução mensal do fluxo de Direitos Creditórios esperado e evolução mensal 
do fluxo de Direitos Creditórios recebidos; 
8) evolução mensal do nível de pré-pagamento em relação à Carteira da Classe 
A, expresso em percentual, separado por ágio dos Direitos Creditórios Instituição 
 
34 
 
 
Financeira e Direitos Creditórios Fundos; 
9) evolução mensal dos pagamentos realizados pelos Endossantes à Classe A 
em função do pré -pagamento, separado por Direitos Creditórios Instituição 
Financeira e Direitos Creditórios Fundos; 
10) evolução mensal do Índice de Arrecadação; 
11) evolução mensal do Índice de Atraso; 
12) evolução mensal do Índice de Ágio, separado por Direitos Creditórios 
Instituição Financeira e Direitos Creditórios Fundos; e 
13) evolução mensal do Índice de Perda Máxima. 
 
(ee) receber e verificar Documentos Representativos do Crédito sendo certo que 
será realizada por amostragem, observados os parâmetros indicados no Adendo III 
a este Anexo Descritivo, devendo a Gestora enviar à Administradora relatório 
trimestral com os resultados da verificação do lastro, explicitando a quantidade dos 
créditos inexistentes porventura encontrados; 
 
6.1.3. As políticas, procedimentos e controles internos mencionados no item 6.1.2(j) 
devem ser consistentes, passíveis de verificação e levar em conta, no mínimo: (a) a liquidez 
dos Ativos; (b) as obrigações da Classe A, incluindo depósitos de margens e outras garantias; 
(c) os valores de amortização previstas em cada Suplemento e (d) o grau de dispersão da 
propriedade das Cotas. 
 
6.1.4. Além dos demais prestadores de serviços já mencionados neste Regulamento, a 
Gestora pode contratar em nome da Classe A, na forma prevista neste Anexo Descritivo, sem 
prejuízo das vedações previstas na Resolução CVM 175, os serviços de: 
 
(i) consultoria especializada; 
 
(ii) verificação do lastro dos Direitos Creditórios, sendo certo que a Gestora deve 
fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis 
à verificação; e 
 
(iii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
Administradora 
 
6.2. A Classe A é administrada fiduciariamente pela Administradora, a qual tem o poder 
e dever de praticar todos os atos necessários ou inerentes à administração da Classe A, 
observado o disposto na regulamentação vigente e neste Anexo Descritivo, inclusive quanto 
à esfera de atuação e competência da Gestora. 
 
6.2.1. Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos artigos 82 
e 83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175, no artigo 30 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175 e nos anexos complementares II e V das regras e 
procedimentos do Código ANBIMA de AGRT. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
(a) Diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
 
35 
 
 
perfeita ordem: (i) o registro dos Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro de presença de Cotistas; os demonstrativos trimestrais e 
anuais da Classe A; (v) o registro de todos os fatos contábeis referentes à Classe 
A; e (vi) os relatórios do Auditor Independente; 
 
(b) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
 
(c) providenciar junto à Agência de Classificação de Risco, trimestralmente, no 
mínimo, a atualização da classificação de risco das Cotas, quando aplicável; 
 
(d) informar imediatamente aos Cotistas sobre eventual rebaixamento da 
classificação de risco das Cotas, quando aplicável, nos termos do presente Anexo 
Descritivo; 
 
(e) fornecer anualmente aos Cotistas documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia 
do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e respectivo 
valor; 
 
(f) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
financeiras previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175, manter, 
separadamente, registros analíticos com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora e o Fundo; 
 
(g) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
 
(h) fornecer informações relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ao Sistema 
de Informações de Créditos do BACEN (SCR), nos termos da norma específica; 
 
(i) protocolar na CVM, com o auxílio da Gestora, o documento de constituição 
do Fundo, o Regulamento, seus anexos e aditamentos, nos termos da Resolução 
CVM 175; 
 
(j) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por 
este Regulamento; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(l) calcular e monitorar, todo Dia Útil, os Índices de Subordinação; 
 
(m) calcular e monitorar, os Eventos de Avaliação; 
 
(n) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
(o) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, 
regimes similares, em relação a qualquer Instituição Autorizada em que o Fundo 
 
36 
 
 
eventualmente mantenha conta, requerer, às expensas do Fundo, o 
redirecionamento do fluxo de recursos provenientes dos Ativos para outra conta de 
titularidade do Fundo, domiciliada em outra Instituição Autorizada; 
 
(p) fiscalizar as atividades do prestador de serviço contratado que não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se 
encontre dentro da esfera de atuação da CVM; 
 
(q) cobrar e receber, em nome da Classe A, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da Carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe A; 
 
(r) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(s) operacionalizar procedimentos e rotinas definidos neste Anexo Descritivo e 
documentos relacionados ao endosso em preto, aquisição e/ou subscrição de 
Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros de Liquidez pela Classe A, conforme 
aplicáveis, e que sejam de sua responsabilidade; 
 
(t) acolher, em contas correntes de titularidade da Classe A, os valores relativos 
aos bens e direitos integrantes da Carteira da Classe A pagos pelos Devedores; 
 
(u) realizar a guarda física ou eletrônica dos Documentos Representativos do 
Crédito e dos Documentos Complementares dos Direitos Creditórios, exceto 
daqueles registrados na Entidade Registradora; 
 
(v) realizar a verificação trimestral, ou em periodicidade compatível com o prazo 
médio ponderado dos Direitos Creditórios, o que for maior, da existência, da 
integridade e da titularidade dos Documentos Representativos do Crédito dos 
Direitos Creditórios substituídos ou inadimplidos no respectivo período, nos termos 
do artigo 38 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175 e observadas as 
disposições deste Anexo Descritivo; 
 
(w) atestar a regularidade da conciliação realizada pelo Agente de Conta 
Vinculada, nos termos do item 4.6, alínea d) deste Anexo Descritivo; 
 
(x) divulgar, em seu website, quaisquer informações relativas ao Fundo 
divulgadas aos Cotistas ou a terceiros, exceto quando se tratar de informações 
divulgadas a (a) prestadores de serviços do Fundo, desde que essas informações 
sejam necessárias para o desempenho de suas atividades, e (b) entidades 
reguladoras ou autorreguladoras, quando essas informações se destinarem a 
atender a solicitações legais, regulamentares ou estatutárias; 
 
(y) calcular e divulgar mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês civil, 
e manter em seu website, as informações previstas no artigo 37 do anexo 
complementar V das regras e procedimentos do Código ANBIMA de AGRT; e 
 
6.2.2. Eventuais vícios verificados nos Documentos Representativos do Crédito serão 
 
37 
 
 
comunicados por escrito pela Administradora à Gestora, em até 5 (cinco) Dias Úteis da sua 
verificação, para que a Gestora solicite que o Endossante apresente ou regularize, os 
Documentos Representativos do Crédito. 
 
6.2.3. A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa 
aos Direitos Creditórios. 
 
Custódia 
 
6.3. Em razão do registro da totalidade dos Direitos Creditórios, a Classe A não irá 
contratar os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios. Os serviços de custódia 
qualificada dos demais Ativos Financeiros da Classe A serão exercidos pela Administradora. 
 
Consultor Especializado 
 
6.4. A Gestora contratou o Consultor Especializado para realizar atividades relacionadas 
à análise, seleção, aquisição e substituição dos Direitos Creditórios Instituição Financeira que 
comporão a carteira de Direitos Creditórios, observadas as disposições do Regulamento, 
deste Anexo Descritivo e do Contrato de Consultoria. 
 
6.5. Atribuições do Consultor Especializado. Sem prejuízo dos demais deveres e 
obrigações definidos na legislação e na regulamentação aplicáveis, no Regulamento, neste 
Anexo Descritivo e no Contrato de Consultoria, o Consultor Especializado é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
(i) dar suporte e subsidiar a Gestora em suas atividades de análise e seleção dos 
Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos, inclusive por meio da 
recomendação da aquisição de Direitos Creditórios Instituição Financeira à Gestora; 
 
(ii) auxiliar no acompanhamento dos Direitos Creditórios Instituição Financeira 
que compõem a Carteira da Classe A; 
 
(iii) recomendar à Gestora a alienação, a cessão, a permuta ou qualquer outra 
forma de transferência dos Direitos Creditórios Instituição Financeria integrantes da 
carteira da Classe A; 
 
(iv) a qualquer tempo, mediante solicitação prévia, disponibilizar à 
Administradora e à Gestora os documentos e informações pertinentes aos Direitos 
Creditórios Instituição Financeria; 
 
(v) realizar esforços de retenção (defesa) de operações de empréstimos 
garantido por parcelas do Saque- Aniversário cujos Direitos Creditórios Instituição 
Financeira sejam de titularidade da Classe A, em caso de tentativa de transferência 
de tais operações de empréstimo por Instituições Proponentes, nos termos da 
Resolução CMN 5.057, em razão de ofertas de portabilidade de tais Instituições 
Proponentes, conforme informado pelo Endossante Instituição Financeira ao 
 
38 
 
 
Consultor Especializado, diariamente, de acordo com o respectivo Contrato de 
Endosso; sendo que tal serviço de retenção deverá incluir, dentre outras atividades 
auxiliares relacionadas, as seguintes atividades, conforme aplicáveis: (a) avaliar as 
ofertas de portabilidade, caso venham a existir, feitas pelas Instituições 
Proponentes, buscando, se for o caso, esclarecer as vantagens de não recorrer à 
portabilidade, retendo a respectiva operação de empréstimo em seus termos atuais, 
(b) contatar os Devedores e propor novas condições de pagamento, taxas de juros 
e prazos com relação às CCBs objeto das referidas propostas de portabilidade; e 
(c) atualizar qualquer análise de risco de crédito de tais Devedores, conforme seja 
necessário para a viabilizar a oferta de tais termos e condições revisados; para que, 
mediante solicitação de portabilidade de determinada operação de empréstimo, de 
acordo com a Resolução CMN 5.057, o Consultor Especializado poderá propor que 
o Devedor emita uma nova CCB, a qual refinanciará a operação existente e também 
deverá ser oferecida para cessão à Classe A, de acordo com o previsto no Contrato 
de Endosso; 
 
(vi) manter e operar um serviço de atendimento ao consumidor - SAC e uma 
ouvidoria em conformidade com os regulamentos aplicáveis, com o objetivo de 
monitorar e resolver reclamações e solicitações de Devedores com relação às 
operações de empréstimo que dão origem aos Direitos Creditórios Instituição 
Financeira, em conformidade com o Acordo de Parceria; 
 
(vii) confirmar que cada um dos Direitos Creditórios Instituição Financeira observa 
integralmente as Declarações de Aquisição prestadas pelo Originador – DC IF, nos 
termos do Contrato de Endosso; 
 
(viii) monitorar os procedimentos operacionais adotados pelo Endossante 
Instituição Financeira com relação à originação dos Direitos Creditórios Instituição 
Financeira por meio da Plataforma Originador e, se qualquer irregularidade 
relevante for identificada, informar imediatamente à Administradora e à Gestora 
sobre essa irregularidade; e 
 
(ix) quando atuando na qualidade de Agente de Cobrança Extraordinária, realizar 
a cobrança dos Direitos Creditórios Instituição Financeira Inadimplidos. 
 
6.6. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora e da Gestora 
no Capítulo Sétimo deste Anexo Descritivo aplicam-se, no que couberem, à substituição e à 
renúncia do Consultor Especializado, observado o disposto a seguir. 
 
6.7. A renúncia, pelo Consultor Especializado, das funções assumidas perante a Classe 
A, nos termos deste Anexo Descritivo e do Regulamento, deverá ser realizada mediante o 
envio de notificação à Administradora. 
 
6.8. Na hipótese de renúncia pelo Consultor Especializado, nos termos do item 6.7 
acima, a Administradora deverá (i) imediatamente, divulgar fato relevante, na forma da 
regulamentação aplicável; (ii) da data do recebimento da notificação de renúncia até a data 
de realização da Assembleia Especial de que trata a alínea (iii) a seguir, consultar e buscar 
obter propostas de prestadores de serviços com capacidade técnica para assumir as funções 
 
39 
 
 
de consultoria especializada da Classe A, em substituição do Consultor Especializado; e (iii) 
no prazo de até 30 (trinta) Dias Úteis contados da data do recebimento da notificação de 
renúncia, convocar Assembleia Especial para deliberar sobre a substituição do Consultor 
Especializado, devendo a referida Assembleia Especial ocorrer em prazo não superior a 30 
(trinta) dias contados da respectiva convocação. 
 
6.9. Em caso de renúncia, destituição ou substituição, o Consultor Especializado deverá 
permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o 
que deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de 
comunicação da renúncia ou outro prazo definido na Assembleia Especial. 
 
6.10. O Consultor Especializado deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo ou 
para a Classe A, (i) colocar à disposição do prestador de serviços que vier a substituí-lo, no 
prazo de até 10 (dez) Dias Úteis contados da realização da Assembleia Especial que deliberou 
a sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, a Classe A e os Direitos Creditórios Instituição Financeira que 
integram a Carteira, bem como a prestação de serviços de consultoria especializada da Classe 
A, que tenham sido obtidos, gerados, preparados ou desenvolvidos pelo Consultor 
Especializado, ou por qualquer terceiro envolvido diretamente prestação de serviços ao 
Fundo ou à Classe A, de forma que o prestador de serviços substituto possa cumprir os 
deveres e obrigações do Consultor Especializado sem solução de continuidade; e (ii) prestar 
qualquer esclarecimento sobre a prestação de serviços de consultoria especializada da Classe 
A que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviços que vier a 
substituí-lo. 
 
6.11. O Consultor Especializado deverá cooperar, durante o período de transição, para 
que o prestador de serviços que vier a substituí -lo possa cumprir os deveres e obrigações 
atribuídos ao Consultor Especializado, sem solução de continuidade, observadas as 
disposições deste Anexo Descritivo, do Regulamento, do Contrato de Consultoria e da 
regulamentação aplicável. 
 
Agente de Cobrança Extraordinária 
 
6.12. A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos será realizada pelo Agente de 
Cobrança Extraordinária, observada a Política de Cobrança descrita no Adendo II a este 
Anexo Descritivo. 
 
6.13. A Administradora, a Gestora e o Consultor Especializado, este último inclusive 
quando atuando como Agente de Cobrança Extraordinária, não serão responsáveis por 
qualquer dano ou prejuízo sofrido pela Classe A e/ou pelo Fundo e/ou por qualquer dos 
Cotistas no caso de não haver recursos suficientes para a realização dos procedimentos de 
cobrança. 
 
Vedações 
 
6.14. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, conforme aplicável, em suas 
respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, e em relação 
a qualquer classe, sem prejuízo das demais vedações constantes da regulamentação 
 
40 
 
 
aplicável: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe A ou  
conta vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 
113, inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Resolução CVM 175; 
 
(iii) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de cotistas; e 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.15. Cada Prestador de Serviço é o único responsável por suas ações e/ou omissões 
decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e a 
Classe A, e respondem exclusivamente perante ao Fundo, à Classe A, aos Cotistas, terceiros 
e às autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo a 
Administradora, a Gestora e o Consultor Especializado responsáveis solidários pelo 
cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais 
Prestadores de Serviços. 
 
6.16. A aferição de responsabilidades dos Prestadores de Serviços contratados tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Anexo Descritivo e no respectivo contrato 
de prestação de serviços. 
 
7. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
7.1. Pelos serviços de administração fiduciária, tesouraria, controladoria, escrituração, 
distribuição e custódia dos ativos integrantes da carteira da Classe A, é devida pela Classe A 
à Administradora uma remuneração de acordo com os percentuais indicados na tabela 
abaixo, assegurado um valor mínimo mensal de R$ 16.500,00 (dezesseis mil e quinhentos 
reais) do 1º (primeiro) ao 3º (terceiro) mês, contados da Data de Integralização Inicial, e R$ 
20.000,00 (vinte mil reais) a partir do 4º (quarto) mês posterior a Data de Integralização 
Inicial, sendo este valor atualizado pela variação do IGP -M a cada intervalo de 12 (doze) 
meses (“Taxa de Administração”). 
 
Taxa de 
Administração 
(% a.a.) 
 
Patrimônio Líquido da Classe A 
 
41 
 
 
 
0,25% Até R$ 50.000.000,00 (inclusive). 
0,23% De R$ 50.000.000,00 (exclusive) a 
R$ 100.000.000,00 (inclusive). 
0,18% Acima de R$ 100.000.000,00 
(exclusive). 
 
7.1.1. A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente, à base de 
1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) por Dia Útil, sobre o Patrimônio Líquido da 
Classe A do Dia Útil imediatamente anterior, e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil 
do mês subsequente ao da prestação dos serviços. 
 
7.1.2. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam 
pagas diretamente pela Classe A aos Prestadores de Serviços contratados pela 
Administradora, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da 
Taxa de Administração acima fixada. 
 
7.2. Em contraprestação aos serviços de gestão profissional da Carteira, a Classe A 
pagará à Gestora uma taxa de gestão em montante equivalente a 0,50% (cinquenta 
centésimos por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe A, a ser paga 
mensalmente, a partir da Data de Integralização Inicial, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao da prestação do serviço, observado o montante mínimo mensal de R$ 
25.000,00 (vinte e cinco mil reais) (“Taxa de Gestão”). 
 
7.2.1. A Taxa de Gestão será provisionada diariamente, à base de 1/252 (um duzentos e 
cinquenta e dois avos) por Dia Útil, sobre o Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil 
imediatamente anterior. 
 
7.2.2. A Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas 
diretamente pela Classe A aos Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, desde que 
o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Gestão acima fixada. 
 
7.2.3. Ao montante da Taxa de Gestão será acrescido o valor do imposto sobre serviços 
– ISS, programa de integração social – PIS, contribuição para financiamento da seguridade 
social – COFINS, contribuição social sobre lucro líquido - CSLL e imposto de renda retido na 
fonte – IRRF que incidam sobre tais remunerações e outros que porventura venham a incidir, 
conforme alíquotas previstas na legislação vigente. 
 
7.3. Pela prestação dos serviços à Classe A, o Consultor Especializado fará jus a uma 
remuneração mensal máxima equivalente a 25,00% (vinte e cinco por cento) dos Juros da 
Parcela da CCB, para cada uma das parcelas dos Direitos Creditórios Instituição Financeira 
endossados à Classe A, observados os percentuais estabelecidos no Contrato de Consultoria. 
A remuneração mensal será paga até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, referente aos juros 
remuneratórios das parcelas liquidadas no mês antecedente. Em hipótese alguma, o 
Consultor Especializado terá direito ao pagamento de remuneração referente aos juros ainda 
não apurados e/ou referente aos juros apurados sobre eventuais parcelas vencidas e não 
liquidadas. 
 
7.4. Não serão cobradas dos Cotistas taxas de performance, ingresso e saída. 
 
42 
 
 
 
8. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE A, CARACTERÍSTICAS E 
CONDIÇÕES DAS COTAS 
 
Características Gerais 
 
8.1. As Cotas da Classe A correspondem a frações ideais do seu patrimônio, observadas 
as características de cada subclasse de Cotas, conforme definidas nos respectivos Apêndices 
de Cotas. As Cotas serão divididas em subclasse de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior, sendo que suas características encontram -se 
descritas nos respectivos Apêndices e Suplementos. 
 
8.2. As Cotas somente serão resgatadas ao término dos respectivos prazos de duração 
ou em virtude da liquidação da Classe A. 
 
8.3. As Cotas de uma mesma Série de subclasse ou Emissão, conforme o caso, terão 
iguais prioridades de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da Carteira da 
Classe A, conforme definidos nos respectivos Apêndices ou no respectivo Suplemento, 
conforme o caso, bem como direitos de voto. 
 
8.4. As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus 
titulares junto à Administradora, na qualidade de agente escriturador das Cotas. A qualidade 
de Cotista caracteriza -se pela abertura de conta de depósitos em seu nome junto à 
Administradora quando da respectiva integralização de Cotas e/ou aquisição no mercado 
secundário ou, na hipótese de as Cotas estarem custodiadas na B3 – Balcão B3, pelo extrato 
emitido pela B3 – Balcão B3. 
 
Índices de Subordinação 
 
8.5. A Classe A deverá observar os Índices de Subordinação. 
 
8.6. Na hipótese de desenquadramento de quaisquer dos Índices de Subordinação, a 
Gestora deverá aguardar até a data de amortização imediatamente subsequente à 
verificação do desenquadramento. Caso, na referida data de amortização, após a 
amortização de Cotas, nos termos deste Anexo Descritivo, o Índice de Subordinação Sênior 
e o Índice de Subordinação Mezanino não sejam reestabelecidos, e tal situação não seja 
sanada no prazo de 10 (dez) Dias Úteis, estará configurado um Evento de Avaliação, e a 
Gestora adotará os procedimentos previstos no item 9.2 abaixo. 
 
8.6.1. As Cotas Subordinadas para fins de enquadramento dos Índices de Subordinação 
poderão ser emitidas para colocação privada perante os respectivos titulares de Cotas 
Subordinadas, por ato da Administradora, mediante solicitação da Gestora e sem a 
necessidade de aprovação em Assembleia Especial, sempre que tais emissões e colocações 
privadas sejam necessárias para atendimento aos Índices de Subordinação, ficando a 
Administradora autorizada a praticar os atos e celebrar os documentos necessários para tal 
finalidade. 
 
8.7. As Cotas Subordinadas Júnior serão subscritas exclusivamente pela Fintech do 
 
43 
 
 
Corban e pela Gestora, ou por sociedades integrantes dos seus respectivos Grupos 
Econômicos, seus sócios ou administradores, ou, ainda, por fundos de investimento geridos 
pela Gestora, e somente poderão ser transferidas a terceiros, a qualquer título, após a 
amortização integral da totalidade das Cotas Seniores da Classe A em circulação. 
 
Valoração das Cotas 
 
8.8. As Cotas, independentemente da subclasse e série, serão valoradas todo Dia Útil. 
A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data de Integralização Inicial 
da respectiva subclasse, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva data de 
resgate. 
 
8.9. Para fins de amortização e resgate das Cotas, deve ser utilizado o valor atualizado 
da Cota no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da 
amortização e/ou do resgate. 
 
Amortização e Resgate de Cotas 
 
8.10. Após o término do Período de Carência, as Cotas serão amortizadas na forma 
prevista no item 12.2 abaixo, desde que respeitado os respectivos Índices de Subordinação, 
de acordo com os critérios e proporções estabelecidos neste Anexo Descritivo e nos 
respectivos Apêndices e Suplementos, observada a ordem de aplicação de recursos definida 
no Capítulo 12 abaixo. 
 
8.11. A Classe A não efetuará amortizações, resgates e aplicações em feriado nacional 
ou feriado na Cidade de São Paulo, devendo tais amortizações, resgates e aplicações serem 
efetivados no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
8.12. Não haverá resgate de Cotas a não ser pelo término do prazo de duração da 
respectiva Série, subclasse ou Emissão, conforme o caso, ou pela liquidação da Classe A. 
 
8.12.1. Na hipótese de liquidação da Classe A por deliberação da Assembleia Especial, a 
Administradora deverá promover a divisão do Patrimônio Líquido entre os Cotistas, na 
proporção de suas Cotas, no prazo máximo de 30 (trinta) dias a contar da data da realização 
da respectiva Assembleia Especial. 
 
9. EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
9.1. Na hipótese de ocorrência das situações a seguir descritas, caberá à Administradora 
convocar uma Assembleia Especial para deliberar sobre a continuidade da Classe A ou sua 
liquidação antecipada e consequente definição do cronograma de pagamentos aos Cotistas 
(cada um, um “Evento de Avaliação”): 
 
(i) caso o Endossante, o Credor Original, um Originador, a Administradora, a 
Gestora, ou o custodiante entrem em processo de intervenção, liquidação, falência, 
recuperação judicial ou extrajudicial, regime de administração temporária ou 
tenham sua autorização para funcionamento cassada, conforme aplicável, ou 
evento equivalente; 
 
44 
 
 
 
(ii) caso haja descumprimento pelo Endossante, pelo Credor Original, por um 
Originador e/ou pelo Agente de Cobrança Extraordinária de qualquer de suas 
obrigações estabelecidas no Contrato de Endosso, no Contrato de Consultoria e no 
Contrato de Cobrança, desde que tal descumprimento não seja devidamente 
regularizado dentro do prazo de 10 (dez) Dias Úteis contado do recebimento pelo 
Endossante, pelo Credor Original, pelo respectivo Originador e/ou pelo Agente de 
Cobrança Extraordinária, conforme o caso, de aviso, por escrito, enviado pela 
Administradora, pelo Cotista ou pela Gestora, informando -o da ocorrência do 
evento em questão; 
 
(iii) caso ocorra a amortização de Cotas em desacordo com o disposto neste 
Anexo Descritivo; 
 
(iv) caso, a qualquer momento, o Comitê de Política Econômica (Copom) do 
BACEN estabeleça a meta Selic em taxa igual ou superior a 16% (dezesseis por 
cento) ao ano; 
 
(v) caso, durante o Período de Investimento, por ato ou decisão do poder 
público, ocorra a suspensão da modalidade de operações de empréstimos para 
antecipação de Saque -Aniversário, conforme prevista na Lei nº 8.036 e na 
Resolução CCFGTS 958; 
 
(vi) caso, durante o Período de Investimento, ocorra quaisquer alterações na 
regulamentação ou nas condições de mercado relacionadas à modalidade de 
operações de empréstimos para antecipação de Saque - Aniversário que afete, 
inviabilize ou impossibilite a originação de Direitos Creditórios dentro dos 
parâmetros estabelecidos no Regulamento e neste Anexo Descritivo, incluindo, mas 
não se limitando, a alterações de taxa e prazo; 
 
(vii) caso ocorra quaisquer alterações que impactem o recebimento ordinário dos 
Direitos Creditórios, conforme descrito no item 4.6 acima; 
 
(viii) caso os controladores pessoas físicas e/ou funcionários (atuando no exercício 
de suas funções) do Endossante e/ou de um Originador e/ou Credor Original 
venham a ter contra si decisão judicial condenatória transitada em julgado em 
relação a qualquer violação à Legislação Anticorrupção; 
 
(ix) caso ocorra o desenquadramento da Alocação Mínima em Direitos Creditórios 
por prazo superior a 10 (dez) dias consecutivos; 
 
(x) caso ocorra o desenquadramento de quaisquer dos Índices de Subordinação, 
sem que tenha havido o seu reestabelecimento na forma prevista no item 8.6 
acima; 
 
(xi) caso ocorra a extinção, impossibilidade legal de aplicação, falta de apuração 
ou de divulgação de quaisquer dos índices ou parâmetros estabelecidos neste 
Anexo Descritivo para o cálculo do valor das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
 
45 
 
 
Subordinadas Mezanino, por prazo superior a 10 (dez) Dias Úteis consecutivos ou 
a 15 (quinze) Dias Úteis alternados, durante o prazo de duração da Classe; 
 
(xii) descumprimento, pela Administradora ou pela Gestora, de seus deveres e 
obrigações estabelecidos neste Anexo Descritivo e nos demais documentos da 
Classe A, desde que notificada para sanar o descumprimento, não o faça no prazo 
de 10 (dez) Dias Úteis contado do recebimento da referida notificação, observado 
o disposto no item (xvii) abaixo; 
 
(xiii) caso a Classe A deixe de atender a Reserva de Caixa na forma descrita no 
Capítulo 11 deste Anexo Descritivo e tal evento não seja sanado até a data de 
amortização imediatamente subsequente à verificação do desenquadramento, nos 
termos do item 8.6 acima; 
 
(xiv) caso o Índice de Arrecadação seja inferior à 93% (noventa e três por cento) 
em 2 (duas) Datas de Verificação nos últimos 12 (doze) meses; 
 
(xv) caso o Índice de Atraso seja superior à 10% (dez por cento) em qualquer 
Data de Verificação; 
 
(xvi) na hipótese de declaração da invalidade, nulidade ou ineficácia do Contrato 
de Endosso por ordem judicial e/ou por qualquer autoridade governamental; 
 
(xvii) caso a Gestora não disponibilize aos Cotistas as informações listadas 
nos subitens da alínea (dd) do item 6.1.2 acima, no prazo estabelecido na referida 
alínea, observado o prazo de cura aplicável; 
 
(xviii) caso o Endossante Instituição Financeira ou o Credor Original, 
conforme o caso, não realize a transferência dos valores recebidos dos Direitos 
Creditórios para a Conta da Classe em até 2 (dois) Dias Úteis contado do seu 
recebimento na Conta de Liquidação, observados os procedimentos descritos no 
item 4.6 acima; 
 
(xix) caso, após 30 (trinta) dias contados da Data de Integralização Inicial, a Classe 
fique impossibilitada por, pelo menos, 25 (vinte e cinco) dias consecutivos, por 
qualquer motivo, de adquirir Direitos Creditórios que atendam os Critérios de 
Elegibilidade e as Declarações de Aquisição; 
 
(xx) caso as Cotas Subordinadas Júnior deixem de ser exclusivamente de 
titularidade do Originador – DC IF, da Gestora, das sociedades integrantes dos seus 
respectivos Grupos Econômicos ou de fundos de investimento geridos pela Gestora, 
nos termos do item 8.7 acima; e 
 
(xxi) caso não ocorra o pagamento do valor integral da amortização das Cotas 
Seniores, em até 2 (dois) Dias Úteis, contados a partir da data da amortização 
ordinária das Cotas Seniores, observado o previsto no item 8.10 e subsequentes e 
na ordem de aplicação de recursos definida no Capítulo 12 abaixo. 
 
46 
 
 
9.1.1. Exceto pelos eventos previstos nos incisos (xiii), (xiv) e (xv) do item 9.1 acima, que 
serão verificados pela Gestora, os demais incisos acima serão verificados pela 
Administradora, diariamente, sendo certo que não haverá qualquer responsabilidade de 
verificação pela Gestora. 
 
9.1.2. A ocorrência de eventuais Eventos de Avaliação verificados pela Gestora será 
comunicada por escrito à Administradora, em até 3 (três) Dias Úteis da sua verificação, para 
que a Administradora adote os procedimentos necessários, conforme definidos no item 9.2 
abaixo. 
 
9.2. Na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, a Administradora, 
independentemente de qualquer procedimento adicional, deverá (i) suspender 
imediatamente o pagamento de qualquer parcela de amortização de Cotas em andamento, 
se houver, bem como as aquisições de Direitos Creditórios; e (ii) convocar, no prazo de 5 
(cinco) dias contados da ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, uma Assembleia 
Especial para decidir se o Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação. 
 
9.3. No caso de a Assembleia Especial deliberar que quaisquer dos Eventos de Avaliação 
constituem um Evento de Liquidação, a Administradora deverá implementar os 
procedimentos definidos no Capítulo 10 deste Anexo Descritivo, incluindo a convocação de 
nova Assembleia Especial para deliberar sobre a liquidação antecipada da Classe A, no prazo 
máximo de 15 (quinze) dias contados da data da Assembleia Especial que deliberou a 
constituição do Evento de Liquidação. 
 
9.4. Caso a Assembleia Especial delibere que o Evento de Avaliação não constitui um 
Evento de Liquidação, a Administradora deverá adotar as medidas aprovadas pelos Cotistas 
na referida Assembleia Especial para manutenção das atividades regulares da Classe A, bem 
como para o saneamento do Evento de Avaliação. 
 
9.5. Ainda que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia 
Especial, a referida Assembleia Especial será instalada e deliberará normalmente, podendo 
inclusive decidir pela liquidação antecipada da Classe A. 
 
9.6. Na hipótese de deliberação de que o Evento de Avaliação não constitui um Evento 
de Liquidação, os Cotistas que votarem contra tal deliberação terão direito à solicitação de 
resgate de suas Cotas. 
 
10. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE A 
 
10.1. A Classe A será liquidada única e exclusivamente nas seguintes hipóteses (cada um, 
um “Evento de Liquidação”): 
 
(i) por deliberação de Assembleia Especial; 
 
(ii) caso seja deliberado em Assembleia Especial que um Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação; 
 
(iii) manutenção do Patrimônio Líquido da Classe A inferior a R$ 1.000.000,00 
 
47 
 
 
(um milhão de reais) por período de 3 (três) meses consecutivos; 
 
(iv) nos casos em que houver determinação da CVM, nos termos previstos na 
Resolução CVM 175; 
 
(v) caso, na hipótese cessação ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais ou do custodiante, em 180 (cento e oitenta) dias contados da 
realização da Assembleia Especial para a deliberação sobre a sua substituição, não 
seja definido um substituto para o referido prestador de serviço, observados os 
procedimentos descritos neste Anexo Descritivo; e 
 
(vi) caso o Índice de Ágio seja maior do que o Ágio Máximo Permitido em uma 
Data de Verificação. 
 
10.2. Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação, independentemente de 
qualquer procedimento adicional, a Administradora deverá (i) suspender imediatamente o 
pagamento de qualquer resgate ou amortização de Cotas em andamento, se houver, e os 
procedimentos de aquisição de Direitos Creditórios; (ii) convocar, no prazo de 5 (cinco) dias, 
uma Assembleia Especial para que os Cotistas deliberem sobre as medidas que serão 
adotadas visando preservar seus direitos, suas garantias e prerrogativas, observando o 
direito de resgate dos Cotistas dissidentes de que trata o item 10.3 abaixo. 
 
10.3. Se a decisão da Assembleia Especial for a de não liquidação da Classe A, fica desde 
já assegurado o resgate aos titulares das Cotas Seniores dissidentes que o solicitarem, pelo 
valor destas e de acordo com a disponibilidade de recursos e o cronograma de pagamentos 
a ser definido na respectiva Assembleia Especial. 
 
10.4. Na hipótese de liquidação antecipada da Classe A, após o pagamento das despesas 
e encargos da Classe A, será pago aos titulares de Cotas Seniores, se o Patrimônio Líquido 
da Classe A assim permitir, o valor apurado conforme o disposto nos Suplementos da 
respectiva Série. O total do eventual excedente, após o pagamento aos titulares das Cotas 
Seniores, será pago primeiro aos titulares de Cotas Subordinadas Mezanino e depois aos 
titulares de Cotas Subordinadas Júnior, conforme a respectiva quantidade de Cotas de cada 
titular, observando-se: 
 
(i) os Cotistas poderão receber o pagamento em Direitos Creditórios, cujo valor 
deverá ser apurado com observância ao disposto neste Anexo Descritivo, desde que 
assim deliberado em Assembleia Especial convocada para este fim; e 
 
(ii) que a Gestora poderá ainda alienar parte ou a totalidade dos Direitos 
Creditórios de titularidade da Classe A, pelo respectivo valor, apurado com 
observância ao que dispõe este Regulamento, acrescido de todos os custos e 
despesas necessários para a liquidação e extinção da Classe A, devendo utilizar os 
recursos da eventual alienação no resgate das Cotas. 
 
10.5. Na hipótese de a Assembleia Especial não chegar a acordo comum referente aos 
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez para fins de pagamento de resgate das Cotas, os Direitos Creditórios e os Ativos 
 
48 
 
 
Financeiros de Liquidez serão dados em pagamento aos Cotistas, mediante a constituição de 
um condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista será calculada de acordo com a proporção 
de Cotas detida por cada titular sobre o valor total das Cotas em circulação à época. Após a 
constituição do condomínio acima referido, a Administradora estará desobrigada em relação 
às responsabilidades estabelecidas neste Anexo Descritivo, ficando autorizada a liquidar a 
Classe A perante as autoridades competentes. 
 
10.6. A Administradora deverá notificar os Cotistas, (i) para que estes elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez, na forma do artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro; e (ii) informando a proporção 
de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez a que cada Cotista fará jus, sem que 
isso represente qualquer responsabilidade da Administradora perante os Cotistas após a 
constituição do referido condomínio. 
 
10.7. Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio 
referido nos parágrafos acima, essa função será exercida pelo titular de Cotas que detenha 
a maioria das Cotas em circulação. 
 
10.8. A liquidação da Classe A será gerida pela Administradora, observando (i) as 
disposições deste Anexo Descritivo ou o que for deliberado na Assembleia Especial, e (ii) 
que cada Cota de determinada subclasse será conferido tratamento igual ao conferido às 
demais Cotas de mesma subclasse. 
 
11. RESERVA DA CLASSE A 
 
11.1. A Classe A deverá, desde a Data de Integralização Inicial, constituir e manter uma 
reserva de caixa, constituída por Disponibilidades, em montante equivalente a 03 (três) 
meses de despesas estimadas da Classe A pela Gestora, com tais valores devendo ser 
indicados pela Gestora à Administradora no último Dia Útil de cada mês (“Reserva de Caixa”). 
 
11.1.1. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender valor mínimo descrito no item 
11.1 acima, a Administradora deverá suspender a aquisição de novos Direitos Creditórios e 
destinar os recursos da Classe A, em moeda corrente nacional, para a recomposição da 
Reserva de Caixa. 
 
12. ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS 
 
12.1. Todos os resultados auferidos pela Classe A serão incorporados ao seu Patrimônio 
Líquido. 
 
12.2. A partir da Data de Integralização Inicial e até a liquidação da Classe A, sempre 
preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, a 
Administradora obriga-se, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na conta 
corrente de titularidade da Classe A, a alocar os recursos decorrentes da integralização das 
Cotas e do recebimento dos ativos integrantes da Carteira da Classe A, na seguinte ordem: 
 
(i) durante o Período de Carência, a alocação dos recursos observará a 
seguinte ordem: 
 
49 
 
 
a. pagamento dos encargos e despesas correntes da Classe A, incluindo 
todos os saldos e as despesas decorrentes de contratos de derivativos 
celebrados pela Classe A; 
b. constituição e manutenção da Reserva de Caixa; 
c. aquisição de Direitos Creditórios, com o consequente pagamento do 
Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios ao respectivo Endossante; e 
d. aquisição de Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
(ii) após o Período de Carência e até o término do Período de Investimento, a 
alocação dos recursos observará a seguinte ordem: 
 
a. recebimentos decorrentes da integralização das Cotas: 
1) pagamento dos encargos e despesas correntes da Classe A, 
incluindo todos os saldos e as despesas decorrentes de contratos de 
derivativos celebrados pela Classe A; 
2) constituição a manutenção da Reserva de Caixa; 
3) aquisição de Direitos Creditórios, com o consequente 
pagamento do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios ao respectivo 
Endossante; e 
4) aquisição de Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
b. recebimentos dos ativos integrantes da Carteira da Classe A: 
 
1) pagamento dos encargos e despesas correntes da Classe A, 
incluindo todos os saldos e as despesas decorrentes de contratos de 
derivativos celebrados pela Classe A; 
2) constituição e manutenção da Reserva de Caixa; 
3) pagamento de amortização de principal e/ou rendimentos das 
Cotas Seniores,conforme cronograma previsto no Suplemento; e 
4) pagamento de amortização de principal e/ou rendimentos das 
Cotas Subordinadas Mezanino, em Regime de Caixa, de modo que, 
consideradas, pro forma, todas as amortizações pretendidas, o 
percentual empregado para amortização das Cotas Subordinadas 
Mezanino será em montante suficiente para reestabelecer os 
percentuais regulamentares da respectiva subclasse, desde que 
observados os Índices de Subordinação, exceto se solicitado pelos 
Cotistas Subordinados Mezanino a não amortização; 
5) pagamento de amortização de principal e/ou rendimentos das 
Cotas Subordinadas Júnior, em Regime de Caixa, de modo que, 
consideradas, pro forma, todas as amortizações pretendidas, o 
percentual empregado para amortização das Cotas Subordinadas 
Júnior será em montante suficiente para reestabelecer os percentuais 
regulamentares da respectiva subclasse, desde que observados os 
Índices de Subordinação, observado o que dispõe o Apêndice de Cotas 
Subordinadas Júnior, exceto se solicitado pelos Cotistas Subordinados 
Júnior a não amortização; e 
6) aquisição de Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
50 
 
 
(iii) Após o Período de Investimento, a alocação dos recursos observará a 
seguinte ordem: 
 
a. pagamento dos encargos e despesas correntes da Classe A, incluindo 
todos os saldos e as despesas decorrentes de contratos de derivativos 
celebrados pela Classe A; 
b. constituição e manutenção da Reserva de Caixa; 
c. pagamento de amortização de principal e/ou rendimentos das Cotas 
Seniores, conforme previsto no Suplemento; 
d. pagamento de amortização de principal e/ou rendimentos das Cotas 
Subordinadas Mezanino, em Regime de Caixa, de modo que, consideradas, 
pro forma, todas as amortizações pretendidas, o percentual empregado para 
amortização das Cotas Subordinadas Mezanino será em montante suficiente 
para reestabelecer os percentuais regulamentares da respectiva subclasse, 
desde que observados os Índices de Subordinação, exceto se solicitado pelos 
Cotistas Subordinados Mezanino a não amortização; 
e. pagamento de amortização de principal e/ou rendimentos das Cotas 
Subordinadas Júnior, em Regime de Caixa, de modo que, consideradas, pro 
forma, todas as amortizações pretendidas, o percentual empregado para 
amortização das Cotas Subordinadas Júnior será em montante suficiente para 
reestabelecer os percentuais regulamentares da respectiva subclasse, desde 
que observados os Índices de Subordinação, observado o que dispõe o 
Apêndice de Cotas Subordinadas Júnior, exceto se solicitado pelos Cotistas 
Subordinados Júnior a não amortização; e 
f. aquisição de Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
12.3. Na hipótese de liquidação antecipada da Classe A, os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas, do recebimento dos Direitos Creditórios, e do recebimento dos 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A serão alocados na seguinte 
ordem: 
 
(i) pagamento dos encargos, custos e despesas correntes da Classe A; 
(ii) constituição e manutenção da Reserva de Caixa; 
(iii) pagamento de amortização integral e resgate das Cotas Seniores, observados 
os termos e as condições estabelecidas neste Anexo Descritivo e no respectivo 
Apêndice; 
(iv) pagamento de amortização integral e resgate das Cotas Subordinadas 
Mezanino, observados os termos e as condições estabelecidas neste Anexo 
Descritivo e no respectivo Apêndice; e 
(v) no pagamento de amortização integral e resgate das Cotas Subordinadas 
Júnior, observados os termos e as condições estabelecidas neste Anexo Descritivo 
e no respectivo Apêndice. 
 
13. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
 
13.1. A responsabilidade de cada Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
13.2. Os seguintes eventos obrigarão a Administradora a verificar se o Patrimônio Líquido 
 
51 
 
 
da Classe A está negativo: 
 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe A; 
 
(ii) a ocorrência de Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação; e 
 
(iii) em caso de impossibilidade de pagamento de amortização de Cotas Seniores 
ou de Cotas Subordinadas Mezanino no valor e prazos previstos nos respectivos 
Apêndices e Suplementos. 
 
13.3. Caso o Patrimônio Líquido da Classe A se torne negativo, a Administradora deverá: 
 
(i) imediatamente: 
a. suspender a amortização de Cotas; 
b. suspender novas subscrições de Cotas; 
c. comunicar a existência de Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e 
d. divulgar fato relevante nos termos do artigo 64 da Parte Geral da  
Resolução CVM 175; e 
 
(ii) em até 20 (vinte) dias contados da data em que o Patrimônio Líquido se 
tornar negativo: 
 
a. elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em 
conjunto com a Gestora, do qual constem, no mínimo, as informações 
descritas no artigo 122, inciso II, item “a)”, da Parte Geral da Resolução CVM 
175; e 
 
b. convocar Assembleia Especial para deliberar acerca do plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo, em até 2 (dois) Dias Úteis contados 
da data em que seja concluída a elaboração do plano, sendo que o plano 
deverá ser encaminhado aos Cotistas junto à convocação. Na Assembleia 
Especial em questão será permitida a manifestação de credores, desde que 
prevista na convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
13.4. Caso, após a adoção das medidas previstas no inciso (i) do item 13.2 acima, os 
Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a 
ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe A, as 
medidas listadas no inciso (ii) do item 13.2 acima se tornam facultativas. 
 
13.5. Se a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo (i) 
previamente à convocação da Assembleia Especial mencionada no item 13.2 acima, os 
Prestadores de Serviços Essenciais ficam dispensados de prosseguir com os procedimentos 
descritos acima, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante; ou (ii) 
posteriormente à convocação da Assembleia Especial mencionada no item 13.2 acima e 
anteriormente à sua realização, a Assembleia Especial deverá ser realizada. Em ambos os 
casos, deverá ser apresentado o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
52 
 
 
13.6. Em caso de não aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, 
os Cotistas deverão deliberar sobre (i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte 
de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações 
da Classe A; (ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe A outra classe que tenha apresentado 
proposta já analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; (iii) liquidar a Classe A, 
desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou (iv) 
determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe A, ficando a Administradora obrigada a ingressar com o pedido de declaração judicial 
de insolvência da Classe A caso a Assembleia Especial mencionada acima não seja instalada 
por falta de quórum ou os Cotistas não deliberem a favor de qualquer possibilidade prevista 
acima. 
 
14. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
 
14.1. Aplicam-se à Assembleia Especial os mesmos procedimentos previstos na parte 
geral deste Regulamento para a Assembleia Geral. 
 
14.2. Compete privativamente à Assembleia Especial deliberar sobre: 
 
Matérias Quóruns de 
Aprovação 
Vetos 
(i) as demonstrações contábeis da 
Classe A acompanhadas do relatório 
do Auditor Independente, observado 
o disposto no artigo 71 da parte 
geral da Resolução CVM 175; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Nenhum 
(ii) alterar este Anexo Descritivo; maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Qualquer Cotista 
titular de Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino 
(iii) deliberar sobre a substituição 
da Administradora, da Gestora, do 
Consultor Especializado e/ou dos 
demais prestadores de serviço da 
Classe A; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Qualquer Cotista 
titular de Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino 
 
53 
 
 
 
(iv) deliberar sobre a elevação da 
Taxa de Administração e/ou da Taxa 
de Gestão; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Qualquer Cotista 
titular de Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
(v) deliberar sobre incorporação, 
fusão, cisão ou liquidação da 
Classe A; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino 
(vi) deliberar sobre a realização 
de novas ofertas primárias de 
Cotas da Classe A; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino 
(vii) deliberar sobre a alteração do 
prazo de duração, do Benchmark 
das Cotas Seniores, bem como de 
quaisquer outras características da 
respectiva Série de Cotas Seniores; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino 
(viii) deliberar sobre a alteração do 
prazo de duração, do Benchmark 
das Cotas Subordinadas Mezanino, 
bem como de quaisquer outras 
características da respectiva Série 
de Cotas Subordinadas Mezanino; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino 
(ix) decidir se, na ocorrência de 
quaisquer dos Eventos de Avaliação, 
tais Eventos de Avaliação devem ser 
considerados como um Evento de 
Liquidação; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Nenhum 
 
54 
 
 
 
(x) decidir se, na ocorrência de 
quaisquer dos Eventos de 
Liquidação, tais Eventos de 
Liquidação  devem  acarretar  a 
liquidação antecipada da Classe A; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Nenhum 
(xi) deliberar sobre a redução do 
Índice de Subordinação Sênior; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Nenhum 
(xii) deliberar sobre a redução 
do Índice de Subordinação 
Mezanino; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Nenhum 
(xiii) a emissão de novas séries de 
Cotas Seniores; 
maioria simples dos votos dos 
titulares das Cotas Seniores em 
circulação 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
(xiv) a emissão de novas 
séries de Cotas Subordinadas 
Mezanino; 
maioria simples dos votos dos 
titulares das Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
(xv) novas Emissões de Cotas 
Subordinadas Júnior; 
maioria simples dos votos dos 
titulares das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
Nenhum 
(xvi) qualquer matéria de 
competência da Assembleia 
Especial que tenha como resultado 
(a) alteração nos Eventos de 
Avaliação ou Eventos de 
Liquidação, (b) alteração nos 
Índices de Subordinação, bem 
como nas regras de subordinação 
previstas neste Anexo Descritivo, 
(c) alteração na política de 
investimento da Classe A, inclusive 
nos Critérios de Elegibilidade e nas 
Declarações de Aquisição, e (d) 
alteração nas características, 
vantagens, direitos e obrigações 
das Cotas; 
maioria dos votos dos titulares 
das Cotas em circulação 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
 
Maioria simples 
das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino 
 
55 
 
 
 
(xvii) ratificar a aprovação pela 
Administradora e Gestora de 
instituições financeiras ou fundos de 
investimento, na qualidade de 
Endossante, para celebração de 
Contrato de Endosso com a Classe 
A.  
maioria simples dos votos dos 
titulares das Cotas Seniores em 
circulação 
Nenhum 
 
14.2.1. Ressalvadas as exceções descritas neste Anexo Descritivo, a Assembleia Especial 
será instalada com a presença de Cotistas representando, no mínimo, 5% (cinco por cento) 
do Patrimônio Líquido apurado conforme último balanço publicado antes da data da 
convocação e as deliberações deverão ser tomadas conforme quóruns e vetos previstos no 
item 14.2 acima. 
 
14.3. As matérias sujeitas a veto nos termos do item 14.2 acima serão objeto de 
deliberação em separado com até 3 (três) Dias Úteis de antecedência à data da realização 
da Assembleia Especial. 
 
15. ENCARGOS DA CLASSE A 
 
15.1. Em acréscimo aos encargos dispostos na parte geral do Regulamento, constituem 
encargos da Classe A as seguintes despesas, quando aplicáveis, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, e quaisquer despesas que não constituam encargos da Classe A ou do Fundo, 
correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado: 
 
(i) taxa máxima de custódia; 
 
(ii) taxa de registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora; 
 
(iii) despesas com a contratação e remuneração do Consultor Especializado; 
 
(iv) despesas com a contratação e remuneração do Agente de Cobrança 
Extraordinária; 
 
(v) despesas relacionadas à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
(vi) pagamento ou reembolso dos custos da abertura e/ou fechamento da oferta; 
 
(vii) pagamento ou reembolso dos custos da contratação e remuneração de 
Agência Classificadora de Risco, se contratada; 
 
(viii) remuneração de empresa especializada ou escritório de advocacia 
contratados pela Classe A para o pagamento das cobranças extrajudiciais ou 
judiciais dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
(ix) despesas com a assinatura dos Termos de Endosso, conforme aplicável, e 
registro desses junto aos competentes cartórios de registro de títulos e 
 
56 
 
 
documentos; 
 
(x) taxas de fiscalização da CVM e/ou ANBIMA, conforme aplicável; 
 
(xi) pagamento de operações de derivativos, contratadas nos termos deste Anexo 
Descritivo; 
 
(xii) reembolso de custos e de despesas pagos pelo Endossante Instituição 
Financeira, enquanto agente de cobrança ordinário, relativos às linhas de 
amortização de cada parcela dos Direitos Creditórios, bem como dos custos das 
solicitações realizadas pelo Endossante Instituição Financeira, enquanto agente de 
cobrança ordinário, ao Agente Operador do FGTS, para que este realize os 
cancelamentos das Cessões Fiduciárias; 
 
(xiii) todas e quaisquer despesas relacionadas a aquisição, manutenção e 
liquidação dos Direitos Creditórios e dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
16. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS 
 
16.1. Os Ativos Financeiros de Liquidez terão seu valor de mercado calculado todo Dia 
Útil, apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manual de marcação a 
mercado da Administradora, cujo teor está disponível no site da Administradora: 
www.qitech.com.br 
 
16.2. Os Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe A terão seu valor calculado 
pela Administradora, todo Dia Útil, pelos respectivos custos de aquisição, ajustados pro rata 
temporis pela respectiva taxa de desconto e/ou de juros remuneratórios por ocasião de sua 
aquisição, computando-se a valorização em contrapartida à adequada conta de receita ou 
despesa no resultado do período, observados os procedimentos definidos na Instrução CVM 
489. 
 
16.3. A Administradora constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa 
referente aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez diariamente. As perdas 
e provisões relacionadas aos Direitos Creditórios Inadimplidos serão suportadas única e 
exclusivamente pela Classe A e serão reconhecidas no resultado do período, conforme as 
regras e procedimentos constantes no Adendo IV deste Anexo Descritivo. 
 
16.3.1. O cálculo da provisão para perdas na recuperação dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos será realizado conforme conceitos definidos no Adendo IV deste Anexo 
Descritivo. 
 
16.4. Para efeito da determinação do valor da Carteira, devem ser observadas as normas 
e os procedimentos previstos na legislação e regulamentação em vigor. 
 
17. FATORES DE RISCO 
 
17.1. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira 
da Classe A, por sua própria natureza, estão sujeitos a flutuações de mercado, a riscos de 
 
57 
 
 
crédito, operacionais, das contrapartes das operações contratadas pela Classe A, assim como 
a riscos de outras naturezas, podendo, assim, gerar perdas até o montante das operações 
contratadas e não liquidadas. Mesmo que a Administradora mantenha sistema de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas 
para a Classe A e para os Cotistas, não podendo o Endossante, a Administradora, a Gestora 
e o Agente de Cobrança Extraordinária, em hipótese alguma, serem responsabilizados, entre 
outros eventos, por qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes da 
Carteira da Classe A, pela inexistência de um mercado secundário para os Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A ou por eventuais 
prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou resgate de suas Cotas, nos 
termos deste Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando -se pelo seu 
investimento na Classe A: 
 
I – Riscos de Mercado 
 
(i) Flutuação de Preços dos Ativos . Os preços e a rentabilidade dos ativos da 
Classe A poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como 
variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem 
como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de ativos que 
componham a Carteira da Classe A. Essa oscilação dos preços poderá fazer com 
que parte ou a totalidade daqueles Ativos que integram a Carteira da Classe A seja 
avaliada por valores inferiores aos da emissão e/ou contabilização inicial, levando 
à redução do patrimônio da Classe A e, consequentemente, a prejuízos por parte 
dos Cotistas. 
 
(ii) Alteração da Política Econômica. A Classe A, os Direitos Creditórios, os Ativos 
Financeiros de Liquidez, o Endossante e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da 
política econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém 
frequentemente na política monetária, fiscal e cambial, e, consequentemente, 
também na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo 
Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e 
limitações no comércio exterior, entre outras. A condição financeira dos Devedores, 
os Direitos Creditórios, os Ativos Financeiros de Liquidez, bem como a originação e 
pagamento dos Direitos Creditórios podem ser adversamente afetados por 
mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas 
de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) 
alterações na política fiscal; e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e 
econômicos que possam afetar o Brasil, ou os mercados internacionais. As medidas 
do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do governo podem gerar incertezas sobre 
a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando adversamente a condição financeira dos Devedores, bem como a 
liquidação dos Direitos Creditórios, podendo impactar negativamente o Patrimônio 
Líquido e a rentabilidade das Cotas. Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função da reação dos 
mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, 
 
58 
 
 
podendo ainda responder a notícias específicas a respeito dos respectivos 
emissores. As variações de preços dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez poderão ocorrer também em função de alterações nas expectativas dos 
participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de 
comportamento de preços dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez 
sem que haja mudanças significativas no contexto econômico e/ou político nacional 
e internacional. Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar 
negativamente o Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
 
(iii) Descasamento de Taxas – Rentabilidade dos Direitos Creditórios endossados. 
Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe A são contratados a taxas 
prefixadas. No entanto, a distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe A para 
as Cotas pode ter, como parâmetro, taxas diferentes daquelas utilizadas para os 
Direitos Creditórios endossados. Não obstante quaisquer medidas adotadas, se 
essas taxas se elevarem substancialmente, os recursos da Classe A poderão ser 
insuficientes para pagar parte ou a totalidade dos rendimentos aos Cotistas. O 
Endossante, o Consultor Especializado, a Gestora, a Classe A e a Administradora 
não prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
(iv) Descasamento de Taxas – Rentabilidade dos Ativos Financeiros de Liquidez. 
A parcela do Patrimônio Líquido não aplicada em Direitos Creditórios pode ser 
aplicada em Ativos Financeiros de Liquidez. No entanto, os Ativos Financeiros de 
Liquidez podem apresentar valorização efetiva inferior à taxa utilizada como 
parâmetro de remuneração das Cotas, o que pode fazer com que os recursos da 
Classe A se tornem insuficientes para pagar parte ou a totalidade dos rendimentos 
aos Cotistas. Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a rentabilidade de suas Cotas 
afetadas negativamente, sendo certo que a Classe A, o Endossante, o Consultor 
Especializado, a Gestora e a Administradora não prometem ou asseguram 
rentabilidade aos Cotistas. 
 
(v) Fatos Extraordinários e Imprevisíveis. A ocorrência de fatos extraordinários e 
imprevisíveis, no Brasil ou no exterior, incluindo eventos que modifiquem a ordem 
econômica, política ou financeira atual e influenciem, de forma relevante, os 
mercados em nível nacional ou internacional, como crises, guerras, desastres 
naturais, catástrofes, epidemias ou pandemias, como a pandemia da COVID -19, 
pode acarretar a desaceleração da economia, a diminuição dos investimentos e a 
inutilização ou mesmo redução da população economicamente ativa. Em qualquer 
desses cenários, poderá haver (a) o aumento da inadimplência dos Devedores, 
afetando negativamente os resultados da Classe A e/ou (b) a diminuição da liquidez 
dos Direitos Creditórios endossados e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da Carteira da Classe A, bem como das Cotas, provocando perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
 
II – Riscos de Crédito 
 
(vi) Inexistência de Garantia das Aplicações na Classe A. As aplicações na Classe 
A não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Consultor 
Especializado e do Endossante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de 
 
59 
 
 
seguro ou do FGC. Igualmente, a Classe A e a Administradora não prometem ou 
asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade ou remuneração decorrente da 
aplicação nas Cotas. Desse modo, todos os eventuais rendimentos, bem como o 
pagamento do principal, provirão da Carteira de Ativos da Classe A, a qual está 
sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
(vii) Operações com Partes Relacionadas . O Endossante Instituição Financeira 
pertence ao mesmo Grupo Econômico da Administradora, enquanto o Endossante 
Fundo pode ser fundo de investimento gerido pela Gestora. Pode haver conflito 
entre os interesses da Administradora e da Gestora, agindo como Prestadores de 
Serviços Essenciais, e os interesses destes mesmos participantes, agindo na 
qualidade de Endossante, conforme o caso. Nessas hipóteses, não há como garantir 
que os Prestadores de Serviços Essenciais irão agir sempre no melhor interesse da 
Classe A. Adicionalmente, alterações na regulamentação relacionadas a operações 
com partes relacionadas podem impactar a capacidade da Classe A de realizar 
operações com entidades do mesmo Grupo Econômico de maneira relevante, 
afetando as estratégias de investimento da Classe A e a rentabilidade das Cotas. 
 
(viii) Ausência de Coobrigação do Endossante. O Endossante e os integrantes do 
seu Grupo Econômico não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
endossados ou pela solvência dos Devedores. O Endossante somente é responsável 
pela existência dos respectivos Direitos Creditórios endossados, de acordo com o 
previsto no presente Anexo Descritivo e no respectivo Contrato de Endosso. Na 
hipótese de inadimplemento dos Direitos Creditórios endossados, portanto, poderá 
haver um impacto negativo no patrimônio e na rentabilidade da Classe A. 
 
(ix) Risco de Crédito do Endossante . Em determinadas hipóteses previstas no 
Contrato de Endosso, o Endossante estará obrigado a recomprar os Direitos 
Creditórios endossados à Classe A, ou o endosso dos Direitos Creditórios à Classe 
A será resolvido. Em quaisquer destas hipóteses, o Endossante deverá pagar à 
Classe A um preço determinado no respectivo Contrato de Endosso, pela recompra 
ou resolução do endosso. Caso esta obrigação de pagamento seja inadimplida, 
poderá haver prejuízos à Classe A e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
(x) Movimentação das Contas dos Devedores junto ao FGTS. Quando da cessão 
fiduciária dos Saques- Aniversário em garantia dos Direitos Creditórios endossados, 
parte do saldo que o respectivo Devedor possui em sua conta junto ao FGTS é 
bloqueado, em valor suficiente para o pagamento dos Direitos Creditórios 
endossados. A despeito do bloqueio, os seguintes eventos ensejam o saque de 
recursos da conta do Devedor, de forma a afetar o bloqueio, e a execução 
antecipada da garantia: (a) caso o Devedor ou algum de seus dependentes (i) seja 
acometido por neoplasia maligna; (ii) seja portador do vírus HIV; (iii) esteja em 
estágio terminal em razão de doença grave; ou possua doença rara; bem como (b) 
caso o Devedor (i) tenha idade igual ou superior a 70 (setenta) anos; (ii) se 
aposente pela previdência social; ou (iii) faleça. Na ocorrência de qualquer dos 
citados eventos, o saque será realizado e os valores bloqueados serão direcionados 
ao pagamento antecipado da respectiva CCB. Nessa hipótese, o fluxo de caixa 
previsto para a Classe A seria afetado, o que poderia prejudicar os resultados da 
 
60 
 
 
Carteira da Classe A. 
 
(xi) Fatores Macroeconômicos . Como a Classe A aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos 
respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência 
dos Devedores pode ser afetada por fatores macroeconômicos relacionados à 
economia brasileira, tais como elevação das taxas de juros, aumento da inflação, 
baixos índices de crescimento econômico, etc. Assim, na hipótese de ocorrência de 
um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência dos Direitos 
Creditórios, afetando negativamente seus resultados e/ou provocando perdas 
patrimoniais. 
 
(xii) Cobrança Extrajudicial. No caso de os Devedores inadimplirem nas obrigações 
dos pagamentos dos Direitos Creditórios endossados à Classe A, poderá haver 
cobrança extrajudicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referidas 
cobranças atingirão os resultados almejados, o que poderá implicar perdas 
patrimoniais aos Cotistas. Ainda, todos os custos incorridos pela Classe A 
relacionados a medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias para preservação de 
seus direitos e prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios endossados e dos Ativos Financeiros de Liquidez de sua titularidade, 
serão de inteira responsabilidade da Classe A, até o limite do Patrimônio Líquido, e, 
consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a Gestora e o Consultor 
Especializado não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo, sofrido pela 
Classe A ou por qualquer dos Cotistas, em decorrência da não propositura (ou do 
não prosseguimento), pela Classe A ou pelos Cotistas, de medidas extrajudiciais ou 
judiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
(xiii) Risco de Crédito do FGTS. Os Direitos Creditórios endossados são garantidos 
pela Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques-Aniversário, nos termos da Lei nº 
8.036. Os Saques-Aniversário são realizados nas contas de cada Devedor junto ao 
FGTS, cujos saldos são garantidos pelo Governo Federal. Caso, por qualquer 
motivo, o FGTS se torne insolvente ou não possua liquidez suficiente para o 
pagamento de suas obrigações, bem como em caso de default do Governo Federal 
ou, mesmo, de morosidade do FGTS ou do Governo Federal no cumprimento de 
suas obrigações, a Carteira da Classe A pode ser severamente afetada. Dentre 
outros, eventual crise de insolvência ou de liquidez do FGTS poderia ser ocasionada 
por fatores demográficos e socioeconômicos da população brasileira, tais como o 
envelhecimento da população, a redução da população economicamente ativa ou 
o perfil de trabalho do brasileiro, os quais podem ocasionar aumento dos saques 
do FGTS e queda na arrecadação. 
 
(xiv) Insuficiência das Garantias dos Direitos Creditórios endossados. Os Direitos 
Creditórios são garantidos pela Cessão Fiduciária dos direitos aos Saques - 
Aniversários. Havendo o inadimplemento dos Direitos Creditórios endossados, os 
Devedores serão executados extrajudicial ou judicialmente, sendo possível, dentre 
outros, que a execução das garantias seja morosa, insuficiente ou, ainda, que a 
Classe A não consiga executá-las, por qualquer motivo. Nesses casos, o Patrimônio 
Líquido será afetado negativamente e a Classe A poderá não ter recursos suficientes 
 
61 
 
 
para efetuar o pagamento das Cotas. 
 
III – Riscos de Liquidez 
 
(xv) Direitos Creditórios. A Classe A deve aplicar seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios. No entanto, pela sua própria 
natureza, a aplicação em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em relação 
às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento de renda fixa. Não 
existe, no Brasil, por exemplo, mercado ativo para compra e venda de Direitos 
Creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos Direitos Creditórios da Carteira 
da Classe A, como nas hipóteses de liquidação previstas neste Anexo Descritivo, 
poderá não haver compradores ou o preço de negociação poderá causar perda de 
patrimônio à Classe A. 
 
(xvi) Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação da Classe A. A Classe A 
poderá ser liquidada antecipadamente conforme o disposto no Capítulo 10 do 
presente Anexo Descritivo. Ocorrendo a liquidação, a Classe A pode não dispor de 
recursos para pagamento aos Cotistas em hipótese de, por exemplo, o 
adimplemento dos Direitos Creditórios da Classe A ainda não ser exigível dos 
Devedores. Neste caso, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado: (i) ao 
vencimento e pagamento pelos Devedores; (ii) à venda dos Direitos Creditórios a 
terceiros, com risco de deságio capaz de comprometer a rentabilidade da Classe A; 
ou (iii) ao resgate de Cotas Seniores em Direitos Creditórios, exclusivamente nas 
hipóteses de liquidação antecipada da Classe A. Nas três situações, os Cotistas 
podem sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
(xvii) Risco de baixa liquidez das Cotas no mercado secundário ou de inexistência 
de mercado secundário . A Classe A é constituída sob a forma de condomínio 
fechado, assim, o resgate das Cotas, em situações de normalidade, só poderá ser 
feito ao término do prazo de duração das respectivas Emissões e/ou Séries de Cotas 
ou em virtude da liquidação da Classe A, razão pela qual se, por qualquer motivo, 
antes de findo tal prazo, o investidor resolva desfazer -se de suas Cotas, ele terá 
que aliená-las no mercado secundário de cotas de fundos de investimento, mercado 
esse que, no Brasil, não apresenta alta liquidez, o que pode acarretar dificuldades 
na alienação dessas cotas e/ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que 
cause perda patrimonial ao investidor. 
 
IV – Riscos Específicos 
 
Riscos Operacionais 
 
(xviii) Falhas do Agente de Cobrança Extraordinária . A cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos depende da atuação diligente do Agente de Cobrança 
Extraordinária. Cabe -lhes aferir o correto recebimento dos recursos, verificar a 
inadimplência e ser diligente nos procedimentos de cobrança. Assim, qualquer falha 
de procedimento do Agente de Cobrança Extraordinária poderá acarretar menor 
recebimento dos recursos devidos pelos Devedores ou morosidade no recebimento 
desses recursos. Isto levaria à queda da rentabilidade da Classe A, ou até à perda 
 
62 
 
 
patrimonial. 
 
(xix) Guarda da Documentação . A guarda dos Documentos Representativos do 
Crédito é responsabilidade da Administradora e poderá ser contratada junto à 
empresa especializada na prestação destes serviços. Embora a empresa 
especializada contratada tenha a obrigação de disponibilizar o acesso à referida 
documentação conforme contrato de prestação de serviços, a guarda desses 
documentos pela empresa especializada poderá representar dificuldade operacional 
para a eventual verificação da constituição dos Direitos Creditórios adquiridos pela 
Classe A. 
 
(xx) Impossibilidade da prestação de serviços de cobrança. Caso ocorra a rescisão 
do Contrato de Cobrança, a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos poderá 
ser negativamente afetada até que a Gestora promova (i) a nomeação de 
instituições substitutas capazes de executar os procedimentos que porventura 
tenham sido descontinuados e/ou (ii) a instauração de procedimentos alternativos 
de recebimento, conciliação e transferência de valores. A Gestora encontra -se 
impossibilitada de determinar o intervalo de tempo necessário para a escolha e 
contratação destes novos agentes e/ou a implementação dos referidos 
procedimentos. 
 
(xxi) Riscos Operacionais oriundos dos Processos de Verificação do Lastro dos 
Direitos Creditórios Por Amostragem e de irregularidades dos Documentos 
Representativos do Crédito . A Administradora realizará trimestralmente, 
diretamente ou por meio de empresa especialmente contratada para este fim, a 
verificação dos Documentos Representativos do Crédito, por amostragem, de 
acordo com os procedimentos descritos no Anexo III deste Anexo Descritivo. 
Referidos procedimentos não compreenderão a totalidade dos respectivos Direitos 
Creditórios Elegíveis integrantes da Carteira da Classe A. Ademais, tais 
procedimentos de verificação de lastro serão realizados somente após a aquisição 
dos respectivos Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe A. Apesar da realização de 
tais procedimentos, não há qualquer garantia de que os Direitos Creditórios 
Elegíveis integrantes da Carteira da Classe A: (i) não serão eivados de vícios ou 
defeitos que prejudiquem a sua cobrança em face do respectivo Devedor; (ii) não 
serão objeto de ônus, gravames ou encargos constituídos previamente à aquisição 
dos mesmos pela Classe A; (iii) atenderão às obrigações do Contrato de Endosso; 
e/ou (iv) encontrar -se-ão lastreados por Documentos Representativos do Crédito 
aptos a instrumentalizar a sua efetiva cobrança, judicial ou extrajudicial, em face 
dos respectivos Devedores. A inexistência, indisponibilidade e/ou a ocorrência de 
vícios ou defeitos que impactem negativamente a existência, validade e eficácia de 
quaisquer dos Documentos Representativos do Crédito, incluindo, sem limitação, a 
falta legitimidade dos signatários dos referidos documentos, e a ocorrência de 
qualquer dos eventos acima referidos poderá prejudicar a cobrança judicial e/ou 
extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá resultar em 
redução no valor do Patrimônio Líquido da Classe A e, consequentemente, em 
perdas para os Cotistas. 
(xxii) Risco de Cobrança Judicial de CCB Eletrônica. Os Direitos Creditórios serão 
 
63 
 
 
representados por CCB emitidas e assinadas por meio eletrônico. Não obstante o 
disposto no artigo 10 da Lei do ICP-Brasil (que determina expressamente a validade 
de documentos eletrônicos), bem como o disposto no §3º do artigo 889 do Código 
Civil Brasileiro que permite a emissão de títulos de crédito eletrônicos, as CCB 
podem não ser consideradas como títulos executivos extrajudiciais por alguns juízos 
e/ou tribunais, na medida em que lhes pode ser questionado o requisito da 
cartularidade, bem como a ausência de assinaturas de próprio punho do emitente. 
Nestes casos, a cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos não poderá 
se beneficiar da celeridade de um processo de execução, ficando ressalvada a 
cobrança pelas vias ordinárias, por meio da propositura de ação de cobrança ou 
ação monitória, por exemplo. A cobrança judicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, por via não executiva, normalmente é mais demorada do que uma 
ação executiva. A cobrança por via ordinária e/ou monitória impõe ao credor a 
obrigação de obter, em caráter definitivo, um título executivo reconhecendo a 
existência do crédito e seu inadimplemento, para que tenha início a fase de 
execução de sentença. A demora na cobrança pelas vias ordinárias acarreta o risco 
de o Devedor não mais possuir patrimônio suficiente para honrar suas obrigações 
à época em que processo de cobrança for concluído. Para a propositura de demanda 
de cobrança e/ou monitória, poderão ser necessários documentos e informações 
adicionais que deverão ser fornecidos pelo respectivo Endossante à época, 
observado o estabelecido no Contrato de Endosso, o qual, caso não apresentado 
ou apresentado extemporaneamente, poderão obstar ou prejudicar a cobrança 
judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
(xxiii) Risco de Sucumbência. Nas hipóteses indicadas no item (xxii) acima, a Classe 
A poderá ser condenada ao pagamento de verbas sucumbenciais (i.e., custas 
judiciais e a sucumbência) caso, no curso da cobrança judicial dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos e/ou de qualquer outro procedimento judicial por este 
instaurado, o juízo competente decida que a Classe A não faz jus à tutela 
jurisdicional solicitada. Tal fato, dentre outras situações, poderá ocorrer caso, após 
a instrução de ação ordinária de cobrança e/ou uma ação monitória, a Classe A não 
consiga evidenciar que os respectivos Direitos Creditórios Inadimplidos realmente 
existem e são válidos. 
 
(xxiv) Riscos Associados aos Devedores. Os Direitos Creditórios são garantidos pela 
Cessão Fiduciária da totalidade ou parte dos direitos do Devedor aos saques anuais 
(Saque-Aniversário) de contas vinculadas do FGTS de sua titularidade, nos termos 
da Lei 8036 e da Resolução CCFGTS 958. Não obstante o disposto acima, referida 
garantia pode ser parcial ou ainda poderá haver problemas operacionais para o 
recebimento de tal garantia. Caso a garantia seja parcial ou verifique -se qualquer 
problema em relação ao recebimento dela, o Devedor pode ficar inadimplente por 
determinado período ou indeterminadamente, ocasionando atraso nos fluxos de 
recebimento da Classe A, o que pode afetar a rentabilidade da Classe A. 
 
(xxv) Risco de Portabilidade . Nos termos da Resolução CMN 4.292, de 20 de 
dezembro de 2013, as operações de crédito entre instituições financeiras e pessoas 
naturais podem, por solicitação do Devedor, ser transferidas da instituição 
financeira  credora  original  para  a  instituição  financeira  proponente 
 
64 
 
 
(“Portabilidade”). De acordo com o previsto no artigo 12 da referida Resolução, a 
Portabilidade é aplicável mesmo nos casos que o crédito foi cedido/alienado para 
entidades não integrantes do Sistema Financeiro Nacional. Desta forma, não há 
como impedir que os Devedores dos Direitos Creditórios endossados à Classe A 
solicitem a Portabilidade dos empréstimos (e consequentemente dos Direitos 
Creditórios). Nestes casos, a Portabilidade pode implicar no recebimento de um 
valor inferior ao previamente previsto no momento de aquisição dos Direitos 
Creditórios, resultando na redução dos rendimentos a serem distribuídos aos 
Cotistas. 
 
(xxvi) Falhas Operacionais do FGTS e do Agente Operador do FGTS. A centralização, 
custódia, manutenção e gestão dos recursos do FGTS, bem como a 
operacionalização dos Saques -Aniversário, dependem exclusivamente do Agente 
Operador do FGTS. Caso os processos ou procedimentos adotados pelo Agente 
Operador do FGTS no cumprimento de suas funções perante o FGTS sofram 
quaisquer falhas técnicas ou operacionais, seja em decorrência de erros humanos 
ou tecnológicos, ou caso os fluxos informacionais internos e externos do Agente 
Operador do FGTS sejam viciados, por qualquer motivo, o rendimento ou o saque 
dos recursos depositados no FGTS podem ser afetados, o que pode gerar perdas à 
Classe A. 
 
(xxvii) Troca de Informações. Dada a complexidade operacional própria das 
operações da Classe A, não há garantia de que as trocas de informações entre os 
sistemas eletrônicos da Classe A e de terceiros ocorrerão livre de erros. Caso este 
risco venha a se materializar, a cobrança, a liquidação e/ou a baixa dos Direitos 
Creditórios endossados, inclusive dos Direitos Creditórios Inadimplidos, poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho da Carteira da Classe A e, 
consequentemente, os Cotistas. 
 
(xxviii) Concentração de Pagamentos . Os pagamentos dos Direitos 
Creditórios endossados são realizados e decorrem, como regra, da liberação dos 
recursos depositados no FGTS por este, a qual ocorre, anualmente, em um único 
dia. Existe, portanto, uma concentração de recebimentos em uma única data de 
cada mês. O recebimento de recursos de forma tão concentrada em cada mês pode 
prejudicar a gestão de caixa da Classe A. 
 
(xxix) Risco operacional da averbação da operação do Saque -Aniversário. A 
averbação da operação do Saque- Aniversário junto ao Agente Operador do FGTS 
é realizada pelo Endossante e posteriormente validada pela Gestora mediante 
declaração prestada pelo Endossante, nos termos do Contrato de Endosso. A Gestor 
não tem controle sobre o processo da averbação, tampouco possui recursos 
operacionais para confirmar junto ao Agente Operador do FGTS a realização da 
averbação. Desta forma, não há como garantir que a averbação foi realizada. A 
falta da averbação da operação do Saque-Aniversário junto ao Agente Operador do 
FGTS impacta negativamente o fluxo de pagamento dos Direitos Creditórios, 
podendo comprometer a continuidade da Classe e o horizonte de investimento dos 
Cotistas. 
 
65 
 
 
Riscos de Descontinuidade 
 
(xxx) Risco de Liquidação Antecipada da Classe A. Nas hipóteses previstas neste 
Anexo Descritivo, poderá ocorrer a liquidação antecipada da Classe A. Nesse caso, 
os recursos da Classe A podem ser insuficientes e os Cotistas poderão estar sujeitos 
aos riscos de liquidez descritos acima. 
 
(xxxi) Risco de Interrupção dos serviços pelos prestadores contratados pela Classe 
A. Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços 
contratados pela Classe A, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer 
motivo, poderá afetar o regular funcionamento da Classe A. Isso poderá levar a 
prejuízos à Classe A ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada, causando 
prejuízos aos investidores. 
 
Riscos de Originação 
 
(xxxii) Risco de Rescisão do Contrato de Endosso e Originação de Direitos 
Creditórios. O Endossante, sem prejuízo das penalidades previstas no Contrato de 
Endosso pode, a qualquer momento, deixar de ceder/alienar Direitos Creditórios à 
Classe A. A existência da Classe A está condicionada à continuidade das operações 
do Endossante com Direitos Creditórios Elegíveis nos termos deste Anexo 
Descritivo, inclusive em volume suficiente para alcançar a meta de rentabilidade 
das Cotas Seniores, bem como à vontade unilateral do Endossante em alienar 
Direitos Creditórios à Classe A. 
 
(xxxiii) Risco de Desenquadramento e de Incidência do Come -Cotas. O 
desenquadramento da Alocação Mínima configura Evento de Avaliação, que poderá 
ensejar a liquidação antecipada da Classe A nos termos deste Anexo Descritivo. 
Nessa hipótese, parte dos recursos será restituída antecipadamente aos Cotistas, 
que poderão sofrer perdas patrimoniais. Adicionalmente, caso a Carteira da Classe 
A deixe de ser composta por, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) em 
Direitos Creditórios, após o prazo de 180 (cento e oitenta dias) contados da data 
da 1ª integralização de Cotas da Classe A, e tal situação não seja sanada nos prazos 
previstos na legislação aplicável, a Classe A estará sujeita ao regime geral de 
tributação de fundos previsto no art. 17 e seguintes da Lei 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023, conforme alterada, que prevê o pagamento de imposto de 
renda retido na fonte sobre os rendimentos das aplicações em fundos de 
investimento no último dia útil dos meses de maio e novembro de cada ano, 
segundo uma tabela regressiva que vai de 22,5% (vinte e dois inteiros e cinco 
décimos por cento) a 15% (quinze por cento) (“come -cotas”), o que irá significar 
uma antecipação de recolhimento de impostos ao Cotista e, conforme o caso, a 
sujeição a uma alíquota maior. 
 
Riscos do Endossante 
 
(xxxiv) Risco de Descontinuidade da Classe A em Decorrência da 
Descontinuidade das Atividades do Endossante. A Política de Investimento da 
Classe A envolve o investimento em Direitos Creditórios Elegíveis adquiridos do 
 
66 
 
 
Endossante. Não há garantia de que o Endossante não ajuizará (ou estarão sujeitos, 
conforme aplicável) pedido de intervenção, liquidação ou falência. Adicionalmente, 
na hipótese de intervenção ou liquidação judicial ou extrajudicial do Endossante, o 
repasse dos recursos provenientes dos Direitos Creditórios endossados poderia ser 
interrompido e permaneceria inexigível enquanto perdurasse a intervenção. Em 
caso de liquidação, falência ou aplicação de regimes similares ao Endossante, há a 
possibilidade de os recursos ali depositados serem bloqueados e somente serem 
recuperados por meio de pedido de restituição. Em ambos os casos, o Patrimônio 
Líquido da Classe A poderia sofrer perdas e a rentabilidade das Cotas poderia ser 
afetada negativamente. 
 
Outros Riscos 
 
(xxxv) Risco de Amortização Condicionada. As principais fontes de recursos 
da Classe A para efetuar a amortização de suas Cotas decorrem da liquidação (i) 
dos Direitos Creditórios, ou (ii) dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
Carteira da Classe A. Assim, tendo em vista a inexistência de coobrigação ou direito 
de regresso contra quaisquer terceiros com relação ao pagamento dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, ocorrendo inadimplemento dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, depois de esgotados todos 
os meios cabíveis para a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos referidos ativos, a 
Classe A não disporá de quaisquer outros valores para efetuar a amortização e/ou 
o resgate, em moeda corrente nacional, de suas Cotas. 
 
(xxxvi) Risco de Amortização de Cotas na Medida da Liquidação dos Ativos 
Integrantes da Carteira da Classe A e da Inexistência de Mercado Secundário para 
os Direitos Creditórios. A Classe A está exposta a determinados riscos inerentes aos 
Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes de sua Carteira 
e, conforme o caso, aos mercados em que são negociados, incluindo eventual 
impossibilidade da Gestora alienar os Direitos Creditórios de titularidade da Classe 
A. Em decorrência do risco acima identificado e considerando -se que a Classe A 
somente procederá à amortização ou ao resgate das Cotas, em moeda corrente 
nacional, na medida em que os Direitos Creditórios de titularidade da Classe A 
sejam devidamente pagos, e que as verbas recebidas sejam depositadas na Conta 
da Classe A, a Administradora encontra-se impossibilitada de determinar o intervalo 
de tempo necessário para a amortização ou o resgate integral das Cotas. O valor 
de amortização das Cotas Seniores continuará a ser atualizado até a data de seu 
efetivo pagamento, sempre até o limite do Patrimônio Líquido, não sendo devido 
pela Classe A ou por qualquer pessoa, inclusive o Endossante, a Administradora e 
a Gestora, todavia, qualquer multa ou penalidade caso o referido evento prolongue- 
se por prazo indeterminado ou não possa, por qualquer motivo, ser realizado. 
Ademais, o resgate das Cotas poderá ser realizado mediante a dação em 
pagamento de Direitos Creditórios, observados os procedimentos definidos neste 
Regulamento e as vedações constantes da Resolução CVM 175. Nessa hipótese, os 
Cotistas poderão encontrar dificuldades para alienar os Direitos Creditórios 
recebidos em dação e/ou cobrar os valores devidos pelos Devedores. 
 
(xxxvii) Risco de Amortização Não Programada de Cotas. Observados os 
 
67 
 
 
procedimentos definidos no Anexo Descritivo, as Cotas Seniores, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser amortizadas 
antecipadamente pela Classe A. Nesta hipótese, os titulares das Cotas Seniores, 
das Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior poderão vir a 
sofrer perdas caso, por exemplo, não consigam reinvestir os recursos pagos pela 
Classe A, decorrentes da amortização antecipada de suas Cotas, nos mesmos 
termos e condições das respectivas Cotas. Ademais, a ocorrência do evento acima 
identificado poderá afetar a programação de fluxo de caixa da Classe A e, 
consequentemente, os pagamentos aos titulares de Cotas. 
 
(xxxviii) Riscos Associados aos Ativos Financeiros de Liquidez . A Classe A 
poderá, observada a política de investimento prevista neste Anexo Descritivo, alocar 
parcela de seu Patrimônio Líquido em Ativos Financeiros de Liquidez, os quais se 
encontram sujeitos a riscos que podem afetar negativamente o desempenho da 
Classe A e o investimento realizado pelos Cotistas. Dentre tais riscos destacam-se: 
(i) os Ativos Financeiros de Liquidez sujeitam - se à capacidade de seus emissores 
em honrar os compromissos de pagamento de juros e principal; (ii) na hipótese de 
incapacidade financeira ou falta de disposição de pagamento de qualquer dos 
emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez (ou das contrapartes nas operações 
realizadas para composição da Carteira da Classe A), a Classe A poderá sofrer 
perdas, podendo, inclusive, incorrer em custos para conseguir recuperar seus 
créditos; (iii) alterações nas condições financeiras dos emissores dos Ativos 
Financeiros de Liquidez e/ou na percepção que os investidores têm sobre tais 
condições podem acarretar impactos significativos de seus preços e liquidez no 
mercado secundário; e (iv) os preços e a liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez 
no mercado secundário também podem ser impactados por alterações do padrão 
de comportamento dos participantes do mercado, independentemente de 
alterações significativas das condições financeiras de seus emissores, em 
decorrência de mudanças, ou da expectativa de mudanças, do contexto econômico 
e/ou político nacional e/ou internacional. A Classe A, a Gestora, a Administradora e 
o Consultor Especializado, em hipótese alguma, excetuadas as ocorrências 
resultantes de comprovado dolo ou má -fé de sua parte, serão responsabilizados 
por qualquer depreciação do valor dos Ativos Financeiros de Liquidez ou por 
eventuais prejuízos em caso de liquidação da Classe A ou resgate de Cotas. 
 
(xxxix) Risco de Concentração. O risco da aplicação na Classe A terá íntima 
relação com a concentração (i) dos Direitos Creditórios, devidos por um mesmo 
Devedor ou grupos de Devedores; e (ii) em Ativos Financeiros de Liquidez, de 
responsabilidade de um mesmo emissor, sendo que, quanto maior for a 
concentração, maior será a chance de a Classe A sofrer perda patrimonial 
significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
(xl) Risco de Alteração do Regulamento . O presente Regulamento, em 
consequência de normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, 
pode ser alterado independentemente da realização de Assembleia de Cotistas. Tais 
alterações poderão afetar o modo de operação da Classe A e acarretar perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
68 
 
 
(xli) Riscos Relacionados ao Pagamento Antecipado de Direitos Creditórios. O pré- 
pagamento ocorre quando há o pagamento, total ou parcial, do valor do principal 
do Direito Creditório pelo Devedor antes do prazo previamente estabelecido para 
tanto, bem como dos juros devidos até a data de pagamento. A renegociação e a 
alteração de determinadas condições do pagamento do Direito Creditório sem que 
isso gere a novação do financiamento ou empréstimo, a exemplo da alteração da 
taxa de juros e/ou da data de vencimento das parcelas devidas podem implicar no 
recebimento de um valor inferior ao previamente previsto no momento de sua 
aquisição, em decorrência do desconto dos juros que seriam cobrados ao longo do 
período do seu pagamento, resultando na redução dos rendimentos a serem 
distribuídos aos Cotistas. 
 
(xlii) Invalidade ou ineficácia da cessão de Direitos Creditórios. Com relação ao 
Endossante, ao endosso de Direitos Creditórios à Classe A poderá ser invalidada ou 
tornada ineficaz, impactando negativamente o Patrimônio Líquido, caso fosse 
realizada em: 
 
(a) fraude contra credores, inclusive da massa, se no momento da 
alienação o Endossante estivesse insolvente ou se com ela passasse ao 
estado de insolvência; 
(b) fraude à execução, caso (a) quando da alienação o respectivo 
Endossante fosse sujeito passivo de demanda judicial capaz de reduzi -lo à 
insolvência; ou (b) sobre os Direitos Creditórios pendesse demanda judicial 
fundada em direito real; e 
(c) fraude à execução fiscal, se o respectivo Endossante, quando da 
celebração da cessão de créditos, sendo sujeito passivo por débito para com 
a Fazenda Pública, por crédito tributário regularmente inscrito como dívida 
ativa, não dispusesse de bens para total pagamento da dívida fiscal. 
 
(xliii) Risco de Formalização Inadequada dos Documentos Representativos do 
Crédito. Há o risco de a Classe A adquirir Direitos Creditórios cuja documentação 
apresente irregularidades decorrentes da eventual formalização inadequada dos 
Documentos Representativos do Crédito, o que poderá obstar o pleno exercício pela 
Classe A das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. Além 
disso, mesmo que, nesses casos, a Classe A exerça tempestivamente seu direito de 
regresso contra o Endossante, é possível que haja perdas imputadas à Classe A e 
consequentemente prejuízo para os Cotistas. 
 
(xliv) Risco de Redução do Índice de Subordinação Sênior e do Índice de 
Subordinação Mezanino. A Classe A terá Índice de Subordinação Sênior e Índice de 
Subordinação Mezanino, a serem verificados todo Dia Útil pela Administradora. Por 
diversos motivos, tais como inadimplência dos Devedores, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e Subordinadas Júnior poderão ter seu valor reduzido. Caso as Cotas 
Subordinadas Mezanino e Subordinadas Júnior tenham seu valor reduzido a zero, 
as Cotas Seniores passarão a arcar com eventuais prejuízos da Classe A, o que 
poderá causar perda de patrimônio aos seus detentores. 
 
(xlv) Risco de Governança. Caso a Classe A venha a emitir novas Cotas 
 
69 
 
 
Subordinadas ou novas Cotas Seniores, a proporção da participação corrente detida 
pelos Cotistas na Classe A poderá ser alterada e os novos Cotistas poderão, 
mediante deliberação em Assembleia de Cotistas, aprovar modificações no 
Regulamento. 
 
(xlvi) Risco Decorrente dos Critérios Adotados pelo Endossante para Concessão de 
Crédito. Os Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe A terão processos 
de origem e de políticas de concessão de crédito definidos pelo Endossante. 
Contudo, mesmo que a política de concessão de crédito seja fielmente aplicada e 
observada, não há garantia que os Devedores honrarão seus compromissos. Caso 
os compromissos assumidos pelos Devedores não sejam devidamente cumpridos, 
a rentabilidade das Cotas pode ser afetada adversamente. Ademais, é possível que 
ocorra alguma falha operacional no momento de análise do risco de crédito do 
Devedor cujos Direitos Creditórios foram endossados à Classe A. Essas falhas 
operacionais poderiam dificultar, ou mesmo impedir a efetiva cobrança dos Direitos 
Creditórios, o que poderia afetar negativamente a rentabilidade dos Cotistas. 
 
(xlvii) Risco Decorrente da Política adotada pela Classe A para a Cobrança Judicial 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos. Em função da expressiva diversificação de 
Devedores e do reduzido valor médio de cada Direito Creditório adquirido pela 
Classe A, bem como dos altos custos incidentes e inerentes à cobrança judicial, a 
critério da Gestora, determinados Direitos Creditórios Inadimplidos poderão não ser 
cobrados judicial e extrajudicialmente de acordo com os procedimentos indicados 
no Adendo II deste Anexo Descritivo. Nesse sentido, a Carteira da Classe A poderá 
ser impactada pela não realização da cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, 
acarretando desta forma perdas para a Classe A e para os Cotistas. 
 
(xlviii)Risco de fungibilidade dos recursos oriundos do pagamento dos Direitos 
Creditórios. O pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe A será 
realizado por meio de repasse do Agente Operador do FGTS para a Conta de 
Liquidação. Os recursos transferidos pelo Agente Operador do FGTS para a 
respectiva Conta de Liquidação, faz com que o Endossante Instituição Financeira 
ou o Credor Original, conforme o caso, os receba em nome da Classe A na qualidade 
de fiel depositário. Imediatamente, os recursos serão transferidos para a Conta 
Vinculada para, após realização da conciliação dos pagamentos recebidos, a qual 
deverá ser validada pela Administradora, serem transferidos para a Conta da Classe 
A os valores de titularidade da Classe A, nos termos do Contrato de Endosso. Dentre 
os motivos que podem fazer com que o Endossante Instituição Financeira ou o 
Credor Original, conforme o caso, deixe de repassar valores devidos à Classe A, 
tem-se (i) intervenção, decretação de regime de administração temporária, 
liquidação ou falência do Endossante Instituição Financeira ou o Credor Original, 
conforme o caso,, (ii) falhas técnicas, de sistema ou operacionais do Endossante 
Instituição Financeira ou o Credor Original, conforme o caso, (iii) erros de 
conciliação, dentre outros. Caso o Endossante Instituição Financeira ou o Credor 
Original, conforme o caso, deixe de repassar os valores devidos à Classe A, por 
qualquer motivo, a Classe A e seus Cotistas sofrerão um impacto adverso 
significativo. 
 
70 
 
 
(xlix) Intervenção, Liquidação ou Aplicação de Regimes Similares ao Agente 
Operador do FGTS. O responsável pela centralização dos recursos do FGTS e pela 
manutenção e controle das contas é o Agente Operador do FGTS. Em que pese o 
fato de os recursos depositados no FGTS não serem de titularidade do Agente 
Operador do FGTS, na hipótese de intervenção, liquidação judicial ou extrajudicial 
do Agente Operador do FGTS, poderá haver confusão patrimonial, e os recursos 
depositados no FGTS poderão ser bloqueados, dificultando ou mesmo 
impossibilitando seu saque. Em qualquer hipótese, o patrimônio da Classe A seria 
afetado negativamente. 
 
(l) Concentração de Pagamentos no Endossante ou Credor Original . O 
Endossante Instituição Financeira ou o Credor Original, conforme o caso, na 
qualidade de agente de recebimento e fiel depositário, deverá realizar a conciliação 
dos valores recebidos na respectiva Conta Vinculada e a posterior transferência à 
Conta da Classe A. Caso, no curso normal de suas atividades, o Endossante 
Instituição Financeira ou o Credor Original, conforme o caso, realize outras 
operações cujos direitos creditórios sejam garantidos por Saque -Aniversário, é 
possível que os recursos provenientes do FGTS e depositados na Conta Vinculada 
se confundam. Não há garantia de que o Endossante Instituição Financeira ou o 
Credor Original, conforme o caso, cumprirá as suas obrigações de transferir os 
recursos para a Conta da Classe A ou realizará a conciliação dos valores devidos à 
Classe A livre de erros. A rentabilidade da Classe A poderá ser afetada 
negativamente em qualquer dessas hipóteses. 
 
(li) Alteração da Legislação e/ou Regulamentação referente ao FGTS e à Cessão 
Fiduciária dos Direitos aos Saques-Aniversário. O FGTS e a Cessão Fiduciária dos 
Direitos aos Saques -Aniversário são regidos, principalmente, pela Lei nº 8.036, 
pelas normas e diretrizes estabelecidas pelo Conselho Curador do FGTS e por atos 
normativos do Poder Executivo Federal. A legislação e a regulamentação estão 
sujeitas a alterações, com maior frequência em se tratando de atos infralegais, que 
requerem procedimento mais simples do que o envolvido em modificações 
legislativas. Assim, é possível que haja alterações nas sistemáticas dos Saques - 
Aniversário ou da Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques-Aniversário, ou mesmo 
modificações no funcionamento do FGTS. É possível, inclusive, que o direito à 
realização dos Saques-Aniversário seja suspenso ou interrompido, ou que a Cessão 
Fiduciária dos Direitos aos Saques-Aniversário deixe de ser autorizada e regulada. 
Essas alterações poderão afetar as características dos Direitos Creditórios, tornando 
inviável, inconveniente ou desaconselhável sua aquisição pelo Fundo. 
 
(lii) Alteração das Alíquotas e Valores para o Saque-Aniversário. As alíquotas e os 
valores que podem ser sacados, a cada ano, das contas de cada Devedor junto ao 
FGTS estão previstos na Lei nº 8.036. O Poder Executivo Federal pode alterar, todo 
ano, tais alíquotas e valores. Nesse caso, exceto se houver saldo suficiente na conta 
para elevação do valor bloqueado, o valor de cada parcela, a quantidade de 
parcelas e o prazo de vencimento das CCB serão automaticamente alterados para 
sua adequação às novas alíquotas e valores, mantendo-se, entretanto, as taxas de 
juros originalmente pactuadas. Tal medida poderia afetar o fluxo de caixa previsto 
para a Classe A e, consequentemente, o rendimento das Cotas. 
 
71 
 
 
 
(liii) Julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade 5.090/14. O Supremo 
Tribunal Federal atualmente discute acerca da constitucionalidade da utilização da 
taxa referencial como índice de correção monetária aplicável aos valores 
depositados no FGTS desde o ano de 1999. Há, ainda, processos judiciais em 
diversos tribunais sobre a matéria, muitos dos quais estão suspensos até que a 
questão seja decidida pelo Supremo Tribunal Federal. Na hipótese de este decidir 
pela revisão do índice de correção aplicado aos depósitos no FGTS, o que terá 
efeitos retroativos, será gerado um passivo expressivo ao FGTS, podendo dificultar 
o cumprimento de suas obrigações ou, mesmo, acarretar sua insolvência ou 
iliquidez. 
 
(liv) Projeto de Lei nº 2.995/20 . Está em tramitação na Câmara dos Deputados 
um projeto de lei para permitir a atuação de outras instituições financeiras como 
agentes operadores do FGTS, além do Agente Operador do FGTS. Caso o projeto 
de lei seja aprovado, bem como caso surjam outras iniciativas com o mesmo teor 
que efetivamente alterem a legislação, o Agente Operador do FGTS perderia a 
exclusividade na gestão dos recursos do FGTS. Em tal hipótese, as novas 
instituições financeiras operadoras estariam sujeitas a riscos de intervenção ou 
liquidação e de falhas operacionais. Ademais, eventuais novas regras e 
procedimentos utilizados pelas instituições financeiras para gestão dos recursos e 
realização dos Saques -Aniversário poderiam dificultar ou, mesmo, inviabilizar a 
continuidade da Classe A, bem como acarretar maiores custos para a formalização 
ou aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
(lv) Risco da Utilização de Derivativos . Consiste no risco de distorção de preço 
entre o derivativo e seu ativo objeto, o que pode ocasionar aumento da volatilidade 
da Classe A, limitar as possibilidades de retornos adicionais nas operações, não 
produzir os efeitos pretendidos, bem como provocar perdas ao Cotista e colocar em 
risco o patrimônio da Classe A. 
 
(lvi) Risco de Desenquadramento para Fins Tributários : Caso (a) o percentual 
mínimo previsto na Alocação Mínima deixem de satisfazer qualquer uma das 
condições previstas na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas 
alterações, e neste Regulamento; e/ou (b) o Fundo ou Classe A deixem de ser 
enquadrados como entidade de investimento com base nas normas editadas pelo 
Conselho Monetário Nacional e/ou Comissão de Valores Mobiliários, não é possível 
garantir que o Fundo e/ou Classe A continuarão a receber o tratamento tributário 
destinado ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, 
considerando a hipótese prevista no capítulo de tributação. 
 
(lvii) Demais Riscos . A Classe A também poderá estar sujeita a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos mudança nas regras aplicáveis aos 
Ativos Financeiros, mudanças impostas aos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da Carteira, alteração na política monetária, aplicações ou resgates 
significativos. 
 
72 
 
 
17.2. A Administradora e a Gestora orientam -se pela transparência, competência e 
cumprimento do Regulamento e da legislação vigente. A Política de Investimento da Classe 
A, bem como o nível desejável de exposição a risco, definidos neste Anexo Descritivo, são 
determinados pelos diretores da Administradora e da Gestora, no limite de suas 
responsabilidades, conforme definido neste Anexo Descritivo. A Administradora e a Gestora, 
no limite de suas responsabilidades, conforme definido neste Anexo Descritivo, privilegiam, 
como forma de controle de riscos, decisões tomadas por seus profissionais, os quais traçam 
os parâmetros de atuação da Classe A acompanhando as exposições a riscos, mediante a 
avaliação das condições dos mercados financeiro e de capitais e a análise criteriosa dos 
diversos setores da economia brasileira. Os riscos a que está exposta a Classe A e o 
cumprimento da Política de Investimento da Classe A, descrita neste Anexo Descritivo, são 
monitorados por área de gerenciamento de risco e de compliance completamente separada 
da área de gestão. A área de gerenciamento de risco utiliza modelo de controle de risco de 
mercado, visando a estabelecer o nível máximo de exposição a risco. A utilização dos 
mecanismos de controle de riscos aqui descritos não elimina a possibilidade de perdas pelos 
Cotistas. As aplicações efetuadas pela Classe A de que trata este Anexo Descritivo 
apresentam riscos para os Cotistas. Ainda que a Administradora e a Gestora mantenham 
sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade 
de perdas para a Classe A e para seus investidores. 
 
18. FORO 
 
18.1. Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Anexo Descritivo. 
 
* * * 
 
73 
 
 
REGULAMENTO DO QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
Adendo I ao Anexo Descritivo da Classe A 
 
Natureza dos Direitos Creditórios, Processo de Originação e Política de Concessão de Crédito 
 
I. Natureza 
 
Os Direitos Creditórios são direitos creditórios performados oriundos de operações de 
empréstimo pessoal garantidas por cessão fiduciária de parte ou da totalidade dos direitos 
do Devedor aos saques anuais (Saque - Aniversário) de contas vinculadas do FGTS de sua 
titularidade, nos termos da Lei nº 8.036 e da Resolução CCFGTS 958. 
 
II. Política de Crédito e Processo de Originação 
 
Tendo em vista a natureza do Produto Antecipação do Saque-Aniversário FGTS, cujas regras 
para concessão decorrem de critérios definidos em regulamentação, na avaliação de crédito 
da Antecipação do Saque-Aniversário FGTS são considerados os seguintes aspectos: 
 
(i) pessoa natural maior de 18 anos; 
(ii) com conta vinculada de FGTS, ativa ou inativa; 
(iii) que tenha aderido à modalidade Saque Aniversário; 
(iv) que tenha autorizado a consulta pelo Endossante Instituição Financeira ou o 
Credor Original, conforme o caso, ao seu saldo do FGTS; e 
(v) tenha saldo disponível na conta vinculada do FGTS. 
 
O processo de originação envolve a simulação e originação da proposta; identificação e 
qualificação do devedor, de acordo com a regulamentação aplicável; consulta de saldo 
disponível na conta vinculada do FGTS; emissão da CCB e sua assinatura eletrônica pelo 
devedor; reserva de saldo e averbação da garantia pelo Agente Operador do FGTS; liberação 
do recurso ao cliente. 
 
* * * 
 
74 
 
 
REGULAMENTO DO QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
Adendo II ao Anexo Descritivo da Classe A 
 
Política de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos 
 
A cobrança dos Direitos Creditórios Instituição Financeira Inadimplidos será efetuada pelo 
respectivo Agente de Cobrança Extraordinário, de acordo com os termos definidos no 
respectivo Contrato de Cobrança. 
 
A cobrança dos Direitos Creditórios Fundos Inadimplidos será efetuada pelo respectivo 
Agente de Cobrança Extraordinário, observando mutatis mutandis os mesmos termos e 
condições referentes à cobrança definidos no Contrato de Cobrança. 
 
 
* * * 
 
75 
 
 
𝟎 
𝑬 
REGULAMENTO DO QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
Adendo III ao Anexo Descritivo da Classe A 
 
Parâmetros para Verificação do Lastro por Amostragem 
 
Conforme dispõe o Anexo Descritivo, a obrigação de verificação de lastro dos Direitos 
Creditórios será realizada por amostragem e realizada pela Gestora ou empresa sub 
contratada devendo ser utilizados os seguintes procedimentos e parâmetros em relação à 
quantidade de Direitos Creditórios endossados, sem prejuízo da faculdade de contratar 
auditor específico para tal verificação, conforme abaixo: 
 
Procedimentos: Obtenção de base de dados analítica por recebível junto à Administradora, 
ou empresa terceira de guarda contratada, para seleção de uma amostra de itens para fins 
de verificação dos Documentos Representativos do Crédito. 
 
Seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados. A seleção dos Direitos 
Creditórios será obtida de forma aleatória: (a) o tamanho da amostra (n) será obtido segundo 
a metodologia abaixo; (b) sorteia -se um ponto de partida; e (c) a cada K elementos, será 
retirada uma amostra. 
 
Será selecionada uma amostra utilizando as bases de dados (i) e (ii) unificadas, obedecendo 
os seguintes critérios: 
 
Tamanho da amostra: O tamanho da amostra será definido por meio da aplicação da 
seguinte fórmula matemática e seguintes parâmetros estatísticos: 
 
 
 
Sendo: 
𝒏 = 𝑵 × 𝑵𝟎 
 
𝑵 + 𝑵𝟎 
 
 
 
Onde: 
𝑬𝟎 = erro amostral 
N = população 
5%<𝑬 𝟐<10% 
𝟏 
𝑵𝟎 = 𝟐 
𝟎 
A população base para a seleção da amostra compreenderá os Direitos Creditórios em aberto 
(vencidos e a vencer) e Direitos Creditórios recomprados/substituídos no trimestre de 
referência. 
* * * 
 
76 
 
 
REGULAMENTO DO QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
Adendo IV ao Anexo Descritivo da Classe A 
 
Metodologia de Provisionamento 
 
Os Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe A seguirão a seguinte metodologia 
de provisionamento: 
 
Perda Histórica (Spread de Cessão): 
Para o cálculo da perda histórica é realizada a divisão entre o valor inadimplido sobre o valor 
total da Carteira. Para a Classe A, considerando o produto de antecipação do Saque - 
Aniversário FGTS, a taxa de perda histórica é de 0% (zero por cento). 
 
Classificação De Risco Dos Direitos Creditórios Sem Coobrigação 
A constituição da provisão deve ocorrer quando houver uma evidência de redução no valor 
recuperável dos ativos em relação ao esperado no momento inicial, sendo fatores como 
atraso, devedor em processo de falência / recuperação judicial, análise de dados históricos 
para créditos de mesmas características de risco, deterioração da classificação de risco do 
Devedor ou procedimentos de apuração e gestão de risco da Carteira com características 
semelhantes para o mesmo Devedor ou garantidor. Para mensurar a provisão sobre os 
Direitos Creditórios, a instituição aplica os percentuais informados na tabela abaixo. 
 
FAIXA PROVISÃO DE ATÉ 
A 0,00% 0 15 
B FAIXA B do Administrador 16 30 
C FAIXA C do Administrador 31 60 
D FAIXA D do Administrador 61 90 
E FAIXA E do Administrador 91 120 
F FAIXA F do Administrador 121 9999 
 
A Administradora tem a faculdade de ajustar a tabela de provisão aqui prevista, nos termos 
da Resolução CVM 175. 
 
Provisão De Perda Para Os Direitos Creditórios 
 
A Administradora deverá classificar como perda e adotar para prejuízo (write off) dos Direitos 
Creditórios caso estejam vencidos e inadimplidos há mais de 365 (trezentos e sessenta e 
cinco) dias. 
* * * 
 
77 
 
 
REGULAMENTO DO QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES 
 
Este Apêndice das Cotas Seniores é parte integrante do Regulamento do Quatá FDC FGTS 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios e tem por objetivo descrever as características 
das Cotas Seniores de emissão da Classe A – Responsabilidade Limitada do Fundo de modo 
complementar ao disposto no Regulamento e no Anexo Descritivo. Termos capitalizados e 
não expressamente definidos neste Apêndice de Cotas Seniores têm o significado que lhes 
for atribuído no Anexo Descritivo da Classe A. 
 
1. Características Gerais 
 
1.1. As Cotas Seniores somente poderão ser subscritas por Investidores Profissionais. 
 
1.2. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino e às Cotas 
Subordinadas Júnior para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
Carteira da Classe A. 
 
1.3. As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries com valores e prazos 
diferenciados para amortização e remuneração. 
 
1.4. As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de cada uma delas, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Apêndice, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, que 
serão estabelecidos para cada uma das Séries de Cotas Seniores no respectivo Suplemento. 
 
1.5. As Cotas Seniores não poderão ser amortizadas e resgatadas com Direitos 
Creditórios, exceto no âmbito do processo de liquidação da Classe A, conforme aprovado em 
Assembleia Especial. 
 
2. Emissão, Distribuição, Subscrição e Integralização 
 
2.1. A emissão e distribuição de novas Cotas Seniores depende de aprovação prévia dos 
Cotistas reunidos em Assembleia Especial, nos termos do Anexo Descritivo. 
 
2.2. As Cotas Seniores, independente da Série, terão valor unitário de emissão de R$ 
1.000,00 (mil reais) na primeira data de integralização das Cotas da respectiva Série. 
 
2.3. As Cotas Seniores de cada Série que venham a ser ofertadas publicamente deverão 
ser subscritas dentro dos prazos estabelecidos na regulamentação aplicável. O saldo não 
colocado poderá ser cancelado. 
 
2.4. Todas as Séries de Cotas Seniores deverão ter as mesmas condições de 
amortização. Na hipótese de emissão de mais de uma Série, a amortização será realizada de 
forma proporcional ao valor que as Cotas Seniores de cada Série representam do Patrimônio 
Líquido da Classe A. 
 
78 
 
 
 
2.5. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição 
ou documento equivalente a aceitação a oferta e o respectivo termo de ciência de risco e 
adesão ao presente Regulamento. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar 
representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela 
Administradora, nos termos do Regulamento e do Anexo Descritivo, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço 
eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados 
cadastrais, nos termos da Resolução CVM 160. 
 
2.6. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da 
aplicação, não serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou 
despesas. 
 
2.7. A integralização, a amortização e o resgate de Cotas Seniores serão efetuados (i) 
por meio da B3 – Balcão B3, caso estejam custodiadas junto à B3 – Balcão B3; (ii) por 
transferência eletrônica disponível; e (iii) por outro meio permitido pelo BACEN. 
 
3. Valoração das Cotas Seniores 
 
3.1. A Cota Sênior de cada Série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo 
que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores: 
 
a) o Patrimônio Líquido da classe multiplicado pela Participação da Cota no Saldo 
de Cotas Seniores; ou 
 
b) Valor de Referência das Cotas Seniores da respectiva Série. 
 
Com relação a cada Dia Útil e cada Cota Sênior de cada Série, a Participação da 
Cota no Saldo de Cotas Seniores será calculada como a razão entre (a) o Valor de 
Referência de tal Cota e (b) o somatório dos Valores de Referência das Cotas 
Seniores em circulação. 
 
A Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores atribuível a cada Série de Cotas 
Seniores referido acima será calculado dividindo - se (i) o Valor de Referência das 
Cotas Seniores da respectiva Série por (ii) a somatória do Valor de Referência das 
Cotas Seniores de todas as Séries que estejam em circulação. 
 
“Valor de Referência das Cotas Seniores ” significa o valor das Cotas Seniores de 
cada Série na 1ª (primeira) data de integralização de Cotas Seniores da respectiva 
Série, atualizado pelo Benchmark das Cotas Seniores da respectiva Série pro rata 
no período, deduzido dos valores de amortização e acrescido dos valores 
integralizados desde a 1ª (primeira) data de integralização de Cotas Seniores da 
respectiva Série, atualizados pelo Benchmark das Cotas Seniores da respectiva Série 
desde a respectiva data de amortização ou integralização, conforme o caso. 
 
3.2. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa 
de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira da 
 
79 
 
 
Classe A, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes subclasses 
existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor 
total da Carteira da Classe A assim permitirem. 
 
80 
 
 
REGULAMENTO DO QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Seniores 
 
Modelo de Suplemento de Cotas Seniores 
 
Suplemento nº [•] referente à [•]ª ([•]) Série de Cotas Seniores, emitida nos termos do 
Regulamento do QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
1. Prazo. O prazo de duração da [•]ª Série de Cotas Seniores é de até [•] ([•]) meses, 
contados da data da primeira integralização de Cotas Seniores. 
 
2. Benchmark (Meta de rentabilidade). As Cotas Seniores da [•]ª Série possuirão 
uma meta de rentabilidade (benchmark) equivalente a [•]. 
 
2.1. Não existe qualquer promessa da Classe A, da Administradora, da Gestora, do 
Endossante ou do Coordenador Líder, acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos 
da Classe A. 
 
3. Quantidade. Serão emitidas até [•] ([•]) Cotas Seniores da [•]ª Série. 
 
4. Valor unitário de emissão. O valor inicial de emissão unitário de Cotas Seniores 
da [•]ª Série é de R$ [•] ([•] reais), não havendo uma aplicação mínima inicial ou um limite 
máximo de subscrição por investidor. 
 
5. Valor de subscrição . Na subscrição de Cotas Seniores da [•]ª Série em data 
diversa da data da primeira integralização de Cotas Seniores deve ser utilizado o valor de 
abertura da Cota Sênior da [•]ª Série em vigor do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos 
recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta da Classe A, na forma do Anexo 
Descritivo. 
 
6. Distribuição. As Cotas Seniores da [•]ª Série serão objeto de distribuição por 
oferta pública, observado o rito de registro automático previsto na Resolução CVM nº 160 
(“Oferta”), a ser liderada pelo [•] (“ Coordenador Líder ”), em regime de [melhores 
esforços/garantia firme] de distribuição, podendo o Coordenador Líder contratar terceiros 
devidamente habilitados para prestar tais serviços, sob sua responsabilidade. 
 
6.1. A Oferta será destinada exclusivamente a investidores profissionais, conforme 
definidos no Artigo 11 da Resolução CVM nº 30, desde que se enquadrem no público -alvo 
da Classe A definido no Anexo Descritivo. 
 
6.2. A Oferta será composta inicialmente por até [•] ([•]) Cotas Seniores da [•]ª Série, 
com valor unitário inicial de R$ [•] ([•] reais), totalizando o montante de até R$ [•] ([•] 
reais). 
 
6.3. A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, os Índices de 
 
81 
 
 
Subordinação definidos no Regulamento. 
 
6.4. A critério do Coordenador Líder, atingido o patamar mínimo de distribuição de [•] 
([•]) Cotas Seniores da [•]ª Série, poderá se dar por encerrado o período de distribuição de 
Cotas Seniores da [•]ª Série e a Oferta. O saldo não colocado será cancelado. 
 
7. Amortização e resgate . As Cotas Seniores da [•]ª Série serão amortizadas 
conforme cronograma previsto abaixo: [•]. 
 
7.1. O resgate das Cotas Seniores da [•]ª Série ocorrerá até o [•]º ([•]) mês, contado 
da data da primeira integralização de Cotas Seniores da [•]ª Série. 
 
7.2. [O pagamento das amortizações mencionadas acima deverá ser realizado no 5º 
(quinto) Dia Útil do mês a que se referir a respectiva parcela de amortização]. 
 
 
8. Destinação dos Recursos . Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados 
pela Classe A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de 
investimentos da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo e da legislação aplicável. 
 
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular 
ou no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes 
são atribuídos no Anexo Descritivo. 
 
São Paulo, [DATA]. 
 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora do 
QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
* * * 
 
82 
 
 
REGULAMENTO DO QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 
 
Este Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino é parte integrante do Regulamento do 
Quatá FDC FGTS Fundo de Investimento em Direitos Creditórios e tem por objetivo descrever 
as características das Cotas Subordinadas Mezanino de emissão da Classe A – 
Responsabilidade Limitada do Fundo de modo complementar ao disposto no Regulamento e 
no Anexo Descritivo. Termos capitalizados e não expressamente definidos neste Apêndice 
de Cotas Subordinadas Mezanino têm o significado que lhes for atribuído no Anexo Descritivo 
da Classe A 
 
1. Características Gerais 
 
1.1. As Cotas Subordinadas Mezanino somente poderão ser subscritas por Investidores 
Profissionais. 
 
1.2. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeitos de amortização e distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe A, mas que, 
para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
1.3. As Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser divididas em Séries, ter prazos, 
amortizações e/ou remuneração distintos. 
 
1.4. As Cotas Subordinadas Mezanino, independentemente das datas de emissão de 
cada uma delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme 
descrito neste Apêndice, excetuando -se os prazos e valores para amortização, resgate e 
remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das Séries de Cotas Subordinadas 
Mezanino no respectivo Suplemento. 
 
1.5. As Cotas Subordinadas Mezanino não poderão ser amortizadas e resgatadas com 
Direitos Creditórios, exceto no âmbito do processo de liquidação da Classe A, conforme 
aprovado em Assembleia Especial. 
 
2. Emissão, Distribuição, Subscrição e Integralização 
 
2.1. A emissão e distribuição de novas Cotas Subordinadas Mezanino depende de 
aprovação prévia dos Cotistas reunidos em Assembleia Especial, nos termos do Anexo 
Descritivo. 
 
2.2. As Cotas Subordinadas Mezanino, independente da Série, terão valor unitário de 
emissão de R$ 1.000,00 (mil reais) na primeira data de integralização das Cotas da respectiva 
Série. 
 
2.3. Todas as Séries de Cotas Subordinadas Mezanino deverão ter as mesmas condições 
de amortização. Na hipótese de emissão de mais de uma Série, a amortização será realizada 
de forma proporcional ao valor que as Cotas Subordinadas Mezanino de cada Série 
 
83 
 
 
representam do Patrimônio Líquido da Classe A. 
 
2.4. As Cotas Subordinadas Mezanino de cada Série que venham a ser ofertadas 
publicamente deverão ser subscritas dentro dos prazos estabelecidos na regulamentação 
aplicável. O saldo não colocado poderá ser cancelado. 
 
2.5. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição 
ou documento equivalente a aceitação a oferta e o respectivo termo de ciência de risco e 
adesão ao presente Regulamento. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar 
representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela 
Administradora, nos termos do Regulamento e do Anexo Descritivo, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço 
eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados 
cadastrais e, quando aplicável, assinará declaração de investidor profissional, nos termos da 
Resolução CVM 160. 
 
2.6. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da 
aplicação, não serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou 
despesas. 
 
2.7. A integralização, a amortização e o resgate de Cotas Subordinadas Mezanino serão 
efetuados (i) por meio da B3 – Balcão B3, caso estejam custodiadas junto à B3 – Balcão B3; 
(ii) por transferência eletrônica disponível; e (iii) por outro meio permitido pelo BACEN. 
 
2.8. Ressalvado na ocorrência de um Evento de Avaliação ou de um Evento de 
Liquidação, nos termo do Anexo Descritivo e desde que todas as condições abaixo sejam 
cumulativamente e integralmente observadas, as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser 
amortizadas se: 
 
(i) tiver ocorrido a totalidade da amortização das Cotas Seniores prevista para 
aquele mês; e 
 
(ii) considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Mezanino, as 
Cotas Subordinadas Mezanino, representem, no mínimo, na data da amortização, 
o equivalente à 15,00% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido da Classe A, e 
desde que sejam observados, na data da amortização, os Índices de Subordinação 
e a Reserva de Caixa previstos neste Regulamento. 
 
2.9. Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Mezanino caso esteja em 
curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, e/ou caso esteja em curso a 
liquidação antecipada da Classe A. 
 
2.10. Cotas Subordinadas Mezanino somente poderão ser negociadas no mercado 
secundário em ambiente de bolsa de valores ou mercado de balcão organizado após a 
amortização integral das Cotas Seniores, exceto se a referida negociação se der entre fundos 
de investimento geridos pela Gestora. 
 
3. Valoração das Cotas Subordinadas Mezanino 
 
84 
 
 
 
3.1. Respeitada eventual preferência entre as diferentes Emissões de Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinada 
Mezanino de cada Série terá seu valor unitário calculado todo 
 
Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o 
disposto nos itens 3.2 e 3.3 abaixo: 
 
a) o Patrimônio Líquido (a) deduzido do valor agregado das Cotas Subordinadas 
Mezanino em Circulação, multiplicado (b) pela Participação da Cota no Saldo de 
Cotas Subordinadas Mezanino; ou 
 
b) Valor de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva Série. 
 
Com relação a cada Dia Útil e cada Cota Subordinada Mezanino de cada Série, a 
Participação da Cota no Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino será calculada como 
a razão entre (a) o Valor de Referência de tal Cota e (b) o somatório dos Valores 
de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação. 
 
A Participação da Cota no Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino atribuível a cada 
Série de Subordinadas Mezanino referido acima será calculado dividindo - se (i) o 
Valor de Referência das Subordinadas Mezanino respectiva Série por (ii) a somatória 
do Valor de Referência das Subordinadas Mezanino de todas as Séries que estejam 
em circulação. 
 
“Valor de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino” significa o valor das Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada Série na 1ª (primeira) data de integralização de 
Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva Série, atualizado pelo Benchmark das 
Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva Série pro rata no período, deduzido 
dos valores de amortização e acrescido dos valores integralizados desde a 1ª 
(primeira) data de integralização de Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva 
Série, atualizados pelo Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva 
Série desde a respectiva data de amortização ou integralização, conforme o caso. 
 
3.2. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa 
de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira da 
Classe A, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes subclasses 
existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor 
total da Carteira da Classe A assim permitirem. 
 
85 
 
 
REGULAMENTO DO QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino 
 
Modelo de Suplemento de Cotas Subordinadas Mezanino 
 
Suplemento nº [•] referente à [•]ª Série de Cotas Subordinadas Mezanino, emitida nos 
termos do Regulamento do QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1. Prazo. O prazo de duração da [•]ª Série de Cotas Subordinadas Mezanino é de até 
[•] ([•]) meses, contados da data da primeira integralização de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
2. Benchmark (Meta de rentabilidade). As Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª 
Série possuirão uma meta de rentabilidade (benchmark) equivalente a [•]. 
 
2.1. Não existe qualquer promessa da Classe A, da Administradora, da Gestora, do 
Endossante ou do Coordenador Líder, acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos 
do Fundo. 
 
3. Quantidade. Serão emitidas até [•] ([•]) Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª 
Série, inclusive com vistas ao atendimento aos Índices de Subordinação. 
 
4. Valor unitário de emissão . O valor inicial de emissão unitário de Cotas 
Subordinadas Mezanino da [•]ª Série é de R$ [•] ([•] reais), não havendo uma aplicação 
mínima inicial ou um limite máximo de subscrição por investidor. 
 
5. Valor de subscrição. Na subscrição de Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série 
em data diversa data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Mezanino deve ser 
utilizado o valor de abertura da Cota Subordinada Mezanino da [•]ª Série em vigor do mesmo 
dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta 
da Classe A, na forma do Anexo Descritivo. 
 
6. Distribuição. As Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série serão objeto de 
distribuição por oferta pública, observado o rito de registro automático previsto na Resolução 
CVM nº 160 (“ Oferta”), a ser liderada pelo [•] (“ Coordenador Líder ”), em regime de 
[melhores esforços/garantia firme] de distribuição, podendo o Coordenador Líder contratar 
terceiros devidamente habilitados para prestar tais serviços, sob sua responsabilidade. 
 
6.1. A Oferta será destinada exclusivamente a investidores profissionais, conforme 
definidos no Artigo 11 da Resolução CVM nº 30, desde que se enquadrem no público -alvo 
do Fundo definido no Anexo Descritivo. 
 
6.2. A Oferta será composta inicialmente por até [•] ([•]) Cotas Subordinadas Mezanino 
da [•]ª Série, com valor unitário inicial de R$ [•] ([•] reais), totalizando o montante de até 
R$ [•] ([•] reais). 
 
86 
 
 
 
6.3. A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, aos Índices de 
Subordinação. 
 
6.4. O Coordenador Líder poderá encerrar a Oferta, a seu exclusivo critério, caso seja 
atingido o patamar mínimo de distribuição de [•] ([•]) Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª 
Série, desde que atendidos os Índices de Subordinação. O saldo não colocado será 
cancelado. 
 
7. Amortização e resgate . As Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série serão 
amortizadas segundo Regime de Caixa, mantendo a proporcionalidade entre as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, observado o Índice de 
Subordinação, em periodicidade mensal, com início no mês subsequente ao término do 
Período de Carência ou mediante deliberação da Assembleia Especial, o que ocorrer primeiro, 
nos termos previstos no Anexo Descritivo, desde que observados os requisitos previstos no 
Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
7.1. O resgate das Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série ocorrerá até o [•]º ([•]) 
mês, contado da data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª 
Série. 
 
7.2. O pagamento das amortizações mencionadas acima deverá ser realizado no 5º 
(quinto) Dia Útil do mês a que se referir a respectiva parcela de amortização. 
 
7.3. Considerando que a amortização das Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série 
ocorrerá em Regime de Caixa, as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser resgatadas 
antes do prazo de [•] ([•]) meses referido no item 7.1, acima. Nesta hipótese, a 
Administradora fica autorizada a, independentemente de aprovação em Assembleia Geral, 
realizar todos os atos necessários para o resgate das Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª 
Série, incluindo, sem limitação, informar a B3 – Balcão B3 sobre a nova data de vencimento 
das Cotas Subordinadas Mezanino da [•]ª Série. 
 
8. Destinação dos Recursos. Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados pela 
Classe A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de 
investimentos da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo e da legislação aplicável. 
 
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular 
ou no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes 
são atribuídos no Anexo Descritivo. 
 
São Paulo, [DATA]. 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora do 
 
QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
* * * 
 
87 
 
 
 
 
88 
 
 
REGULAMENTO DO QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 
 
Este Apêndice das Cotas Subordinadas Júnior é parte integrante do Regulamento do Quatá FDC 
FGTS Fundo de Investimento em Direitos Creditórios e tem por objetivo descrever as 
características das Cotas Subordinadas Júnior de emissão da Classe A – Responsabilidade 
Limitada do Fundo de modo complementar ao disposto no Regulamento e no Anexo Descritivo. 
Termos capitalizados e não expressamente definidos neste Apêndice de Cotas Subordinadas 
Júnior têm o significado que lhes for atribuído no Anexo Descritivo da Classe A 
 
1. Características Gerais 
 
1.1. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser subscritas pela Gestora, pelo 
Originador – DC IF, por integrantes dos seus respectivos Grupos Econômicos e/ou por fundos 
de investimento geridos pela Gestora, vedada a alienação, cessão ou qualquer tipo de 
transferência a terceiros enquanto existirem Cotas Seniores da Classe em circulação. 
 
1.2. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e 
às Cotas Subordinadas Mezanino para efeitos de amortização e distribuição dos rendimentos 
da Carteira da Classe A. 
 
1.3. As Cotas Subordinadas Júnior, independentemente das datas de emissão de cada 
uma delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito 
neste Apêndice. 
 
1.4. As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser amortizadas e resgatadas com Direitos 
Creditórios. 
 
2. Emissão, Distribuição, Subscrição e Integralização 
 
2.1. A emissão e distribuição de novas Cotas Subordinadas Júnior depende de aprovação 
prévia dos Cotistas reunidos em Assembleia Especial, nos termos do Anexo Descritivo. 
 
2.2. As Cotas Subordinadas Júnior terão valor unitário de emissão de R$ 1.000,00 (mil 
reais) na primeira data de integralização das Cotas Subordinadas Júnior. 
 
2.3. As Cotas Subordinadas Júnior de cada Emissão que venham a ser ofertadas 
publicamente deverão ser subscritas dentro dos prazos estabelecidos na regulamentação 
aplicável. O saldo não colocado poderá ser cancelado. 
 
2.4. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição 
ou documento equivalente a aceitação a oferta e o respectivo termo de ciência de risco e 
adesão ao presente Regulamento. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar 
representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela 
Administradora, nos termos do Regulamento e do Anexo Descritivo, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço 
 
89 
 
 
eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados 
cadastrais e, quando aplicável, assinará declaração de investidor profissional, nos termos da 
Resolução CVM 160. 
 
2.5. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da 
aplicação, não serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou 
despesas. 
 
2.6. A integralização, a amortização e o resgate de Cotas Subordinadas Júnior serão 
efetuados (i) por meio da B3 – Balcão B3, caso estejam custodiadas junto à B3 – Balcão B3; 
(ii) por transferência eletrônica disponível; e (iii) por outro meio permitido pelo BACEN. 
 
2.7. Ressalvado na ocorrência de um Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, nos 
termos do Anexo Descritivo, e desde que todas as condições abaixo sejam cumulativamente 
e integralmente observadas, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser amortizadas se: 
 
(i) tiver ocorrido a totalidade da amortização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino prevista para aquele mês; e 
 
(ii) considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, as 
Cotas Subordinadas Júnior, representem, no mínimo, na data da amortização, o 
equivalente à 3,00% (três por cento) do Patrimônio Líquido da Classe A, e desde 
que sejam observados os Índices de Subordinação e a Reserva de Caixa previstos 
neste Regulamento. 
 
2.8. A amortização das Cotas Subordinadas Júnior, quando ocorrer, será efetuada na 
data da amortização mensal das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
2.9. Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso esteja em 
curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, e/ou caso esteja em curso a 
liquidação antecipada da Classe A. 
 
2.10. As Cotas Subordinadas Júnior deverão ser de titularidade de fundos de investimento 
geridos pela Gestora, vedada a alienação, cessão ou qualquer tipo de transferência a 
terceiros 
 
3. Valoração das Cotas Subordinadas Júnior 
 
3.1. Cada Cota Subordinada Junior terá seu valor calculado, diariamente, sendo tal valor 
equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, 
após a subtração dos valores das Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino, pelo 
número total de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
3.2. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa 
de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira da 
Classe A, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes subclasses 
existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor 
total da Carteira da Classe A assim permitirem. 
 
90 
 
 
REGULAMENTO DO QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Subordinadas Júnior 
 
Modelo de Suplemento de Cotas Subordinadas Júnior 
 
Suplemento nº [•] referente à [•]ª Emissão de Cotas Subordinadas Júnior, emitida nos 
termos do Regulamento do QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1. Prazo. O prazo de duração das Cotas Subordinadas Júnior é indeterminado. 
 
2. Benchmark (Meta de rentabilidade). As Cotas Subordinadas Júnior não 
possuirão uma meta de rentabilidade (benchmark). 
 
2.1. Não existe qualquer promessa da Classe A, da Administradora, da Gestora, do 
Endossante ou do Coordenador Líder, acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos 
do Fundo. 
 
3. Quantidade. Serão emitidas até [•] ([•]) Cotas Subordinadas Júnior da [•]ª 
Emissão, inclusive com vistas ao atendimento aos Índices de Subordinação. 
 
4. Valor unitário de emissão . O valor inicial de emissão unitário de Cotas 
Subordinadas Júnior é de R$ [•] ([•] reais), não havendo uma aplicação mínima inicial ou 
um limite máximo de subscrição por investidor. 
 
5. Valor de subscrição. Na subscrição de Cotas Subordinadas Júnior da [•]ª Série 
em data diversa data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Júnior deve ser 
utilizado o valor de fechamento da Cota Subordinada Júnior da [•]ª Série em vigor do mesmo 
dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta 
da Classe A, na forma do Anexo Descritivo. 
 
6. Distribuição. As Cotas Subordinadas Júnior da [•]ª Emissão serão objeto de 
[colocação privada] / [distribuição por oferta pública, observado o rito de registro automático 
previsto na Resolução CVM nº 160 (“Oferta”), a ser liderada pelo [•] (“Coordenador Líder”), 
em regime de [melhores esforços/garantia firme] de distribuição, podendo o Coordenador 
Líder contratar terceiros devidamente habilitados para prestar tais serviços, sob sua 
responsabilidade. 
 
6.1. A Oferta será destinada exclusivamente a investidores profissionais, conforme 
definidos no Artigo 11 da Resolução CVM nº 30, desde que se enquadrem no público -alvo 
do Fundo definido no Anexo Descritivo. 
 
6.2. A Oferta será composta inicialmente por até [•] ([•]) Cotas Subordinadas Júnior da 
[•]ª Emissão, com valor unitário inicial de R$ [•] ([•] reais), totalizando o montante de até 
R$ [•] ([•] reais). 
 
91 
 
 
6.3. A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, aos Índices de 
Subordinação. 
 
6.4. O Coordenador Líder poderá encerrar a Oferta, a seu exclusivo critério, caso seja 
atingido o patamar mínimo de distribuição de [•] ([•]) Cotas Subordinadas Júnior da [•]ª 
Emissão, poderá se dar por encerrado o período de distribuição e a Oferta. O saldo não 
colocado será cancelado. 
 
7. Amortização e resgate. As Cotas Subordinadas Júnior serão amortizadas 
segundo Regime de Caixa, em periodicidade mensal, mantendo a proporcionalidade entre as 
Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, observado o Índice de 
Subordinação, com início no mês subsequente ao término do Período de Carência ou 
mediante deliberação da Assembleia Especial, o que ocorrer primeiro, nos termos previstos 
no Anexo Descritivo, desde que observados os requisitos previstos no Apêndice das Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
7.1. O pagamento das amortizações mencionadas acima deverá ser realizado no 5º 
(quinto) Dia Útil do mês a que se referir a respectiva parcela de amortização. 
 
8. Destinação dos Recursos . Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados 
pela Classe A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de 
investimentos da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo e da legislação aplicável. 
 
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular 
ou no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes 
são atribuídos no Anexo Descritivo. 
 
São Paulo, [DATA]. 
 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora do 
QUATÁ FDC FGTS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
* * * 