 
 DA #12411458 v46 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
CONECTA BRASIL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 55.486.394/0001-21  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
18 de setembro de 2024 
 
 DA #12411458 v46 
 
ÍNDICE 
 
1. FUNDO .................................................................................................................................................... 4 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO ...................................................................................... 5 
3. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO .................... 6 
4. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ........................................................................................... 7 
5. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ........................................................................................... 10 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE A – RESPONSABILIDADE LIMITADA DO ................. 11 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO .............................................................................................. 11 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS ......................................................................................................... 20 
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA .............................. 22 
4. DIREITOS CREDITÓRIOS .............................................................................................................. 27 
5. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DECLARAÇÕES DE AQUISIÇÃO ............................ 27 
6. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E NÃO -ESSENCIAIS: 
RESPONSABILIDADES, ATRIBUIÇÕES E REMUNERAÇÃO .................................................... 28 
7. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ...................................................... 39 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS .............................................................................................................. 41 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE A, CARACTERÍSTICAS E 
CONDIÇÕES DAS COTAS ...................................................................................................................... 43 
10. EVENTOS DE AVALIAÇÃO ........................................................................................................... 45 
11. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE A ........................................................................................................ 47 
12. RESERVAS DA CLASSE A .............................................................................................................. 49 
13. ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS ............................................................................ 49 
14. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA ........................ 50 
15. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ................................................................................... 52 
16. ENCARGOS DA CLASSE A ............................................................................................................ 55 
17. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS.................................................................. 55 
18. FATORES DE RISCO ........................................................................................................................ 56 
19. FORO ...................................................................................................................................................... 66 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES.................................................................................................... 69 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Seniores ................................................................................ 72 
Modelo de Suplemento de Cotas Seniores .......................................................................................... 72 
APÊNDICE DAS COTAS MEZANINO ................................................................................................ 75 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Mezanino ............................................................................. 78 
Modelo de Suplemento de Cotas Mezanino ....................................................................................... 78 
 
 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ................................................................... 81 
Adendo A ao Apêndice das Cotas Subordinadas Júnior ...................................................... 84 
Modelo de Suplemento de Cotas Subordinadas Júnior .................................................................. 84 
 
 
 
 
 
 DA #12411458 v46 
 
PARTE GERAL 
 
1. FUNDO 
 
1.1. CONECTA BRASIL  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 
2002, conforme alterada (“ Código Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, terá como principais características: 
 
 
1.2. Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme 
o número de classes aqui prevista, e respectivos apêndices, relativo a cada subclasse de 
cotas (“Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”, respectivamente). 
 
Classe  O Fundo poderá contar com mais de uma classe de cotas , 
mediante deliberação em Assembleia Geral de Cotistas. 
Prazo de Duração Indeterminado  
Administradora 
BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, por meio do Ato Declaratório CVM nº  17.552, de 5 
de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, 
CEP 01.311-200, inscrita no CNPJ sob o nº  62.232.889/0001-
90. 
Gestora 
ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Magalhães de Castro, nº 4.800, 17º andar, conjunto 174, Torre 
Capital Building, Cidade Jardim, CEP 05 .676-120, inscrita no 
CNPJ sob o nº 09.452.272/0001 -05, devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício da atividade de administração de 
carteiras de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato 
Declaratório nº 9.837, de 14 de maio de 2008. 
Prestadores de 
Serviços Essenciais 
Administradora e Gestora. 
Foro Aplicável Foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia útil do mês de julho de cada ano.  
 
 
Denominação da Classe Anexo 
Classe A –do Conecta Brasil Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios -
Responsabilidade Limitada 
Anexo Descritivo da Classe A 
 
1.3. O Anexo de cada Classe, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros 
requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: 
(i) características gerais, incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; 
(ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) condições de resgate e 
amortização; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) Assembleia Especial de Cotistas e 
demais procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; 
(vi) remuneração dos prestadores de serviços; (vii) política de investimento e 
composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de 
liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; 
(x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de Classe; e 
(xii) fatores de risco. 
 
1.4. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável. 
 
2.1.1. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável, cabe à Administradora praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, o que inclui, mas não se limita à contratação, em nome 
do Fundo ou de Classe, dos seguintes serviços: (a) registro de Direitos 
Creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos 
Creditórios; (c) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios; (d) tesouraria, controle e processamento dos ativos; (e) escrituração 
das cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros 
serviços em benefício do Fundo ou da Classe. 
 
 
 
2.1.2. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável, cabe à Gestora praticar os atos necessários à gestão 
da carteira de ativos do Fundo, o que inclui mas não se limita à contratação, em 
nome do Fundo ou da Classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação de 
operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de 
investimentos; (d) classificação de risco por agência classificadora de risco, se 
aplicável; (e) cogestão da carteira de ativos; (f) formador de mercado; e, 
eventualmente, (g) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe.  
 
2.1.3. Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela sua contratação deverá 
fiscalizar tal serviço , nos termos da Resolução CVM 175 . As atribuições e a 
responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus 
Cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestad or de serviço ora 
contratado.  
 
2.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de 
condutas contrárias a este Regulamento ou à regulamentação aplicável, comprovados 
em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
2.2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a 
sofrer em virtude da realização de suas operações. 
 
2.3. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços 
não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviço perante os cotistas, o Fundo ou a CVM. 
 
2.4. Os investimentos no Fundo não são garantidos pel a Administradora, pel a 
Gestora, pelos demais prestadores de serviços do Fundo, por qualquer mecanismo de 
seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
3. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
3.1. O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos 
da parte geral da Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam 
encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, 
 
 
sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos em cada Anexo de classe 
restrita.  
 
3.2. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável 
como Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver 
contratado. 
 
4. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
4.1. A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias 
comuns a todas as Classes de Cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução 
CVM 175 (“ Assembleia Geral de Cotistas ”), observado que as matérias específicas de 
cada Classe ou subclasse de Cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de 
cotistas (“ Assembleia Especial de Cotistas ”), sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação vigente, sendo -lhe aplicáveis as mesmas 
disposições procedimentais da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
4.1.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada 
cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação 
financeira na Classe, no caso de Assembleia Geral de Cotistas, ou subclasse, no 
caso de Assembleia Especial de Cotistas, exceto se de outro modo previsto no 
Anexo relativo à Classe destinada. 
 
4.1.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a 
todos os cotistas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
4.2. Além das competências descritas na regulamentação e neste Regulamento, 
compete à assembleia de cotistas, seja em Assembleia Geral de Cotistas (quando as 
matérias a serem deliberadas versarem sobre interesse comum a todos os Cotistas) ou 
em Assembleia Especial de Cotistas (quando as matérias a serem delibera das versarem 
sobre interesse exclusivo dos Cotistas da respectiva classe), conforme o caso, deliberar 
sobre: 
 
(i) tomar, anualmente, as contas do Fundo  e deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo, acompanhadas do relatório do auditor 
independente, observado o disposto no artigo 71 da parte geral da Resolução 
CVM 175;  
 
(ii) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial; 
 
 
 
(iii) a emissão de novas classes de cotas;  
 
(iv) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo; 
 
(v) a alteração da Parte Geral deste Regulamento, ressalvado o disposto no 
artigo 52 da parte geral da Resolução CVM 175 e o disposto no item 4.3 abaixo; 
e 
 
(vi) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos do 
artigo 122 da parte geral da Resolução CVM 175 e/ou o respectivo pedido de 
declaração judicial de insolvência da classe, caso a classe possua limitação de 
responsabilidade dos cotistas. 
 
4.2.1. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os cotistas 
poderão, a qualquer tempo, reunir -se em Assembleia Geral de Cotistas ou em 
Assembleia Especial de Cotistas, conforme o caso , a fim de deliberar sobre 
matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação e 
deliberação previstos neste Regulamento. 
 
4.3. Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de 
cotistas, nos casos previstos na Resolução CVM 175. 
 
4.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 
(dez) dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) 
endereçado aos Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de subscrição 
(caso existente) , cadastro do cotista junto à Administradora e/ou escriturador , ou 
conforme posteriormente informados ao prestador de serviço responsável pelo 
recebimento de tal informação.  
 
4.4.1. A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de 
convocação.  
 
4.5. As Assembleias Gerais de Cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais, pelo Custodiante e por cotista ou grupo de cotistas que detenha, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) do total das cotas emitidas pela classe. 
 
4.6. Os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou os cotistas que detenham, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) das cotas em circulação poderão convocar representantes 
do Custodiante, do Auditor Independente ou quaisquer terceiros que prestem serviços 
ao Fundo ou à classe para participar das Assembleias Gerais de Cotistas, sempre que, a 
 
 
critério dos cotistas, a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para qualquer 
deliberação constante da ordem do dia. 
 
4.7. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos 
Prestadores de Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais 
de Cotistas e prestar aos cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
4.8. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
cotistas, salvo pelos quóruns específicos previstos no Anexo Descritivo de cada classe. 
 
4.9. Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria 
submetida à deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos 
presentes, observado o disposto no item 4.1.1.  
 
4.9.1. Os cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, 
mediante meio eletrônico a ser disponibilizado pela Administradora, desde que 
os votos sejam recebidos até o dia útil imediatamente anterior à data de 
realização da Assembleia Geral de Cotistas, para fins de cômputo. 
 
4.9.2. Somente podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas os cotistas 
inscritos no registro de cotistas mantido pelo escriturador das cotas ou pela B3, 
conforme o caso, na data da convocação, seus representantes legais e/ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
4.9.3. Não poderão votar nas Assembleias Gerais de Cotistas, sem prejuízo do 
disposto no artigo 78 da parte geral da Resolução CVM 175: (i) os Prestadores de 
Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços contratados; (ii) os 
sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e os 
demais prestadores de serviços contratados; (iii) as partes relacionadas aos 
Prestadores de Serviços Essenciais e aos demais prestadores de serviços 
contratados, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cot ista que tenha 
interesse conflitante com o Fundo ou à classe no que se refere à matéria em 
votação; e (v) o cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação 
de bens de sua propriedade. 
 
4.9.4. Não se aplica a vedação descrita no item 4.9.3 acima (i) quando os únicos 
cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na classe ou subclasse, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do referido item; 
(ii) quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do 
 
 
Fundo, da mesma classe ou subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada nas próprias Assembleias Gerais de Cotistas ou constar de 
permissão previamente concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, e 
arquivada pela Administradora ou (iii) caso as pessoas mencionadas nos incisos 
(i) a (v) do item 4.9.3 sejam titulares de cotas subordinadas júnior. 
 
4.10. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, por meio eletrônico, dirigido pel a Administradora a cada 
cotista, para resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, 
devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício 
do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos 
mesmos qu óruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se 
presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta. 
 
5. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
5.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
Administradora, a Gestora e os cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de 
assembleia de cotistas, recebimento de votos em assembleia de cotistas, divulgação de 
fato relevante e de informações da Classe. Nas hipóteses em que este Regulamento exija 
“atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos cotistas, admite -se que a 
manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, observadas as disposições 
do artigo 12 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
5.2. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a 
partir da primeira co rrespondência que houver sido devolvida por incorreção do seu 
endereço declarado.  
 
5.3. O cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico 
deverá encaminhar solicitação expressa neste sentido à Administradora, no endereço 
de sua sede, observado que o cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos 
para o envio de tais correspondências por meio físico.  
 
5.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede 
mundial de computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de 
envio obrigatório previstas na regulamentação aplicável. 
  
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE A DO 
CONECTA BRASIL  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO 
 
1.1. Os termos e expressões utilizados neste Anexo Descritivo, em seus Apêndices e 
Adendos, quando iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos 
abaixo. Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Anexo Descritivo aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice -versa; (b) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; 
(c) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste Anexo Descritivo , referências a itens ou 
anexos aplicam-se aos itens e anexos deste Anexo Descritivo; e (e) todas as referências 
a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora”: O Banco Daycoval  S.A., instituição financeira autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, por meio do Ato Declaratório CVM 
nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Pa ulista, 
nº 1.793, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90; 
 
“Agência de 
Classificação de Risco”: 
Quando e se aplicável, é a agência classificadora de risco das 
Cotas de cada série, que poderá ser contratada por cada 
Classe.  
“Alienação Fiduciária de 
Ações”: 
A alienação fiduciária de ações, outorgada pela High Trend 
Brasil Serviços e Participações S.A.  e pela Proteres 
Participações S.A., na qualidade de acionistas do Tomador; 
podendo a alienação fiduciária ser compartilhada entre 
diferentes emissões de Notas Comerciais do Tomador. 
  
“Alocação Mínima”: O percentual mínimo de 50% ( cinquenta por cento)  do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios; 
 
 
 
“Alocação Mínima 
Tributária”:  
A alocação de, pelo menos, 67% (sessenta e sete por cento) 
do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos termos 
dos artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 14.754/23, para fins de 
enquadramento do Fundo e da Classe como Entidade de 
Investimento sujeita ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica; 
 
“ANBIMA”: A Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
 
“Anexo Descritivo”: O presente anexo descritivo desta Classe A, que rege o seu 
funcionamento de modo complementar ao disciplinado no 
Regulamento; 
 
“Apêndice das Cotas 
Seniores”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Seniores, que 
rege o funcionamento das Cotas Seniores de modo 
complementar ao disciplinado no Regulamento e neste 
Anexo Descritivo; 
 
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Júnior”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Subordinadas 
Júnior, que rege o funcionamento das Cotas Subordinadas 
Júnior de modo complementar ao disciplinado no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo; 
 
“Apêndice das Cotas 
Mezanino”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Mezanino, que 
rege o funcionamento das Cotas Mezanino de modo 
complementar ao disciplinado no Regulamento e neste 
Anexo Descritivo; 
 
“Apêndices”: Em conjunto, o Apêndice das Cotas Seniores, o Apêndice 
das Cotas Mezanino e o Apêndice das Cotas Subordinadas 
Júnior; 
 
“Assembleia de 
Cotistas”: 
A Assembleia Especial de Cotistas ou a Assembleia Geral de 
Cotistas, sem distinção; 
 
“Assembleia Especial 
de Cotistas”: 
A assembleia especial de Cotistas da Classe  A, nos termos 
do Capítulo 15 do Anexo Descritivo; 
 
“Assembleia Geral de 
Cotistas”: 
A assembleia geral de Cotistas, realizada nos termos 
previstos na parte geral do Regulamento; 
 
 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez”: 
Os ativos financeiros de liquidez descritos no item 3.3 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Ativos”: 
 
Significa, conjuntamente, (a) os Direitos Creditórios; (b) os 
Ativos Financeiros de Liquidez; e (c) demais 
disponibilidades integrantes da Carteira; 
 
“Auditor 
Independente”: 
A empresa de auditoria independente contratada pela 
Administradora, ou sua sucessora a qualquer título, 
encarregada da revisão das demonstrações financeiras, das 
contas da Classe A e da análise de sua situação e da atuação 
da Administradora;  
 
“Auditor Independente 
– Tomador”: 
A (a) Ernst & Young Assessoria Empresarial Ltda .; (b) 
Pricewaterhousecoopers Auditores Independentes Ltda; (c) 
KPMG Auditores Independentes; (d) Grant 
Thornton Auditores Independentes Ltda .; ou (e) BDO RCS 
Auditores Independentes; 
 
“B3”: A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
 
“BACEN”: O Banco Central do Brasil; 
 
“Benchmark das Cotas 
Seniores”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada série de Cotas Seniores; 
 
“Benchmark das Cotas 
Mezanino”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada Série de Cotas Mezanino; 
 
“Boletim de 
Subscrição” 
Os boletins de subscrição das Notas Comerciais;  
 
“Carteira”: A carteira de investimentos d esta Classe A, composta por 
Ativos; 
 
“Cessão Fiduciária”: Cessão fiduciária, outorgada pelo Tomador ao Fundo, (a) de 
todos os direitos creditórios relativos ao Financiamento 
Intercompany; (b) de todos e quaisquer recursos mantidos 
ou depositados na conta vinculada a ser aberta perante o 
banco depositário para receber os recursos oriundos do 
Financiamento Intercompany (“Conta Vinculada”); e (c) da 
Conta Vinculada; todos outorgados pel o Tomador ; 
podendo a cessão fiduciária ser compartilhada entre 
 
 
diferentes emissões de Notas Comerciais do Tomador. 
 
“Classe A”: A Classe A do Conecta Brasil  Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios – Responsabilidade Limitada , 
organizada como condomínio fechado, cujos termos e 
condições estão disciplinados neste Anexo Descritivo; 
 
“CMN”: 
 
O Conselho Monetário Nacional; 
“CNPJ”: O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda; 
 
“Código ANBIMA de 
AGRT”: 
 
O Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros publicado pela ANBIMA; 
“Código Civil”: Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
 
“Conta da Classe A”: É a conta corrente a ser aberta e mantida pela Classe A, que 
será utilizada para todas as movimentações de recursos 
pela Classe A, inclusive para pagamento das obrigações da 
Classe A; 
 
“COSIP” Significa a Contribuição para Custeio do Serviço de 
Iluminação Pública de que trata a Lei Municipal nº 5.132, de 
2009 do Rio de Janeiro , e alterações supervenientes, em 
especial as Leis Municipais 6.261/2017 e 6.311/2017, bem 
como as que venham lhes suceder; 
 
“Cotas Mezanino”: As cotas da subclasse mezanino de emissão desta Classe A, 
cujos termos e condições estão disciplinados no Apêndice 
das Cotas Mezanino, as quais se subordinam às Cotas 
Seniores e que têm prioridade em relação às Cotas 
Subordinadas Juniores para efeito de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas Seniores”: As cotas da subclasse sênior de emissão desta Classe A, 
cujos termos e condições estão disciplinados no Apêndice 
das Cotas Seniores, as quais não se subordinam às demais 
classes de Cotas para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas Subordinadas As cotas da subclasse subordinada júnior de emissão desta 
 
 
Júnior”: Classe A, cujos termos e condições estão disciplinados no 
Apêndice das Cotas Subordinada Júnior, as quais se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira; 
“Cotas”: Em conjunto, as Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as 
Cotas Subordinadas Júnior de emissão da Classe A; 
 
“Cotistas”: Os titulares de Cotas e que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido nos termos desse Regulamento, que 
sejam Cotistas ao final do Dia Útil imediatamente anterior 
à respectiva data do pagamento; 
 
“Critérios de 
Elegibilidade”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo 5 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Custodiante”: O BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de custódia de 
valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM 
nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, 
nº 1.793, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.232.889/0001-90, ou seu sucessor a qualquer título; 
 
“CVM”: A Comissão de Valores Mobiliários; 
 
“Data de Aquisição”: Significa cada data de aquisição de Direitos Creditórios 
pela Classe A; 
 
“Data de 
Integralização 
Inicial”: 
A data da primeira integralização de Cotas da Classe A; 
 
“Data de Verificação”: É todo o último Dia Útil de cada mês calendário; 
 
“Declarações de 
Aquisição”: 
 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 5.4 deste 
Anexo Descritivo; 
“Dia Útil”: É todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado declarado nacional; 
 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos”: 
Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe A que não 
forem devidamente pagos na data de seus respectivos 
 
 
vencimentos; 
 
“Direitos Creditórios”: Títulos de crédito, representados por uma ou mais Notas 
Comerciais, emitidas pelo Tomador; 
 
“Disponibilidades”: São, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos 
bancários à vista; e (c) os Ativos Financeiros de Liquidez; 
 
“Documentos 
Representativos do 
Crédito”: 
Toda a documentação comprobatória dos Direitos 
Creditórios, a saber: (i) termo de emissão, escritura de 
emissão, termo de securitização, regulamento e/ou 
contrato de cessão, conforme aplicável, que regularem a 
emissão dos respectivos Direitos Creditórios, cujas vias 
originais estarão disponíveis com o Tomador e agentes 
fiduciários de cada emissão, nos termos de cada termo de 
emissão, escritura de emissão ou termo de securitização; e, 
conforme aplicável, (ii) boletim de subscrição subscritos em 
subscrições de valores mobiliários ou outros instrumentos 
de crédito;  
 
“Emissão”:  Cada emissão de Cotas, conforme previsto neste Anexo; 
 
“Entidade de 
Investimento”: 
 
O Fundo e/ou Classe, conforme declarado pela Gestora na 
estruturação, tendo em vista a discricionariedade da 
Gestora para tomar as decisões relacionadas à composição 
da carteira do Fundo e/ou Classe, na forma do disposto na 
Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023; 
 
“Eventos de Avaliação”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 10.1 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Eventos de 
Liquidação”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 11.1 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Financiamento 
Intercompany” 
“Contrato de Abertura de Crédito Intragrupo ”, celebrado 
em 19 de março de 2024, entre o Tomador e a  Smart RJ, 
conforme alterado de tempos em tempos 
“Fundo”: O CONECTA BRASIL  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
 
“Gestora”: A ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
 
 
Avenida Magalhães de Castro, nº 4.800, 17º andar, 
conjunto 174, Torre Capital Building, Cidade Jardim, CEP 
05676-120, inscrita no CNPJ sob o nº 09.452.272/0001 -05, 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício da 
atividade de administração de carteiras de títulos e valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 9.837, de 14 
de maio de 2008;  
 
“ICMS”: O Imposto sobre Operações relativas à Circulação de 
Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte 
Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação; 
 
“Índice de 
Subordinação Sênior”: 
A relação equivalente a, no mínimo, 20% (vinte por cento) 
entre (a) o valor das Cotas Mezanino e das Cotas 
Subordinadas Júnior, em conjunto, em circulação, e (b) o 
Patrimônio Líquido da Classe A, nos termos do artigo 2º, 
inciso XV e do artigo 20, inciso II, ambos do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. Isto quer dizer que a 
Classe A deverá ter, no máximo, 80% (oitenta por cento) do 
seu Patrimônio Líquido representado por Cotas Seniores, 
observado ainda o disposto no item 9.5 deste Anexo 
Descritivo; 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino”: 
A relação equivalente a, no mínimo, 10% (dez por cento) 
entre: (a) o valor das Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação e (b) o Patrimônio Líquido da Classe A, nos 
termos do artigo 2º, inciso XV e do artigo 20, inciso II, 
ambos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
observado ainda o disposto no item 9.5 deste Anexo 
Descritivo; 
 
“Índices de 
Subordinação”: 
 
Significam, em conjunto, o Índice de Subordinação Sênior e 
o Índice de Subordinação Mezanino; 
“Instituições 
Autorizadas”: 
As instituições financeiras (i) com nota de classificação de 
risco (rating) igual ou superior à “AAA(bra)” emitida pela 
Standard & Poor’s Ratings, Fitch Ratings e Moodys; (ii) o 
Banco Daycoval S.A.;  
“Investidores 
Profissionais”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 11 da 
Resolução CVM 30; 
 
“IOF”: O Imposto Sobre Operações Financeiras; 
 
 
 
“Legislação 
Anticorrupção”: 
A Lei nº 9.613, de 3 de março de 1998, conforme alterada, 
a Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme 
alterada, a U.S. Foreign Corrupt Practices Act of 1977, o UK 
Bribery Act 2010 , a Convenção Anticorrupção da 
Organização para a Cooperação e Desenvolvimento 
Econômico (OCDE), conforme aplicável; 
 
“Nota Comercial”: Uma ou mais notas comerciais, títulos de crédito  a serem 
emitidos pelo Tomador , em uma ou mais emissões, 
contendo como garantias a: (i) Alienação Fiduciária de 
Ações; e (ii) Cessão Fiduciária; 
 
“Patrimônio Líquido”: O patrimônio líquido da Classe A, qual seja, a diferença 
entre (a) o valor agregado dos ativos da Classe A, 
correspondente aos Direito Creditórios adquiridos e das 
Disponibilidades, e (b) as exigibilidades e provisões da 
Classe A; 
 
“Patrimônio 
Autorizado” 
O patrimônio autorizado do Fundo, no valor de R$ 
1.000.000.000,00 ( um bilhão  de reais), que representa o 
montante em reais correspondente às novas séries de 
Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas Junior, que poderão 
ser emitidas pelo Fundo após o encerramento da Oferta 
relacionada às Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas Junior 
da primeira emissão e desde que não esteja em curso um 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação do Fundo, 
mediante solicitação da Gestora ao Administrador, 
independente de aprovação da Assembleia Geral e com 
direito de preferência para subscrição das novas Cotas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Junior emitidas aos atuais 
Cotistas Mezanino e Cotistas Subordinados do Fundo.  
 
“Preço de Aquisição”: O preço de aquisição dos Direitos Creditórios, conforme 
especificado no Boletim de Subscrição; 
 
“Prestador de 
Serviços”: 
O Prestador de Serviço Essencial ou não, contratado pelo 
Fundo, pela Classe A ou pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais; 
 
“Prestadores de A Gestora e a Administradora, indistintamente; 
 
 
Serviços Essenciais”: 
 
 
“Regime de Caixa”: A metodologia de pagamento prioritariamente adotada na 
amortização das Cotas, por meio da qual a base de cálculo 
para apuração dos valores devidos aos Cotistas será 
definida tomando-se em conta os montantes e as datas da 
efetiva disponibilidade de recursos  à Classe A quando da 
realização das amortizações, deduzidas: (i) as despesas da 
Classe A; e (ii) a Reserva de Caixa; 
 
“Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica”: 
 
Tem o significado atribuído na Seção III do Capítulo II da Lei 
nº 14.754/23; 
“Regulamento”: O presente regulamento do Fundo; 
 
“Relatórios Periódicos” Os relatórios mensais fornecidos pela Tomadora, que 
deverão constar no mínimo a arrecadação da COSIP, 
reequilíbrios contratuais, se aplicável, e o fator de 
implantação. Os quais deverão ser fornecidos à Gestora até 
o 20º (vigésimo) dia de cada mês vigente, cuja data base é 
relativa ao mês anterior;  
“Reserva de Caixa”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 12.1 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Resolução CVM 160”: A Resolução nº 160, editada pela CVM em 13 de julho de 
2022, conforme alterada; 
 
“Resolução CVM 175”: A Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada; 
 
“Resolução CVM 30”: A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 
2021; 
 
“Smart RJ”: A Smart RJ Concessionária de Iluminação Pública SPE S.A., 
sociedade por ações, sem registro de companhia aberta 
perante a CVM, com sede na cidade do Rio de Janeiro, 
Estado do Rio de Janeiro, na Rua Felisbelo Freire, nº 810, 
lote 1, Pal 48337, bairro Ramos, CEP 21031-250, inscrita no 
CNPJ sob o nº 36.125.692/0001-41;  
 
“Suplemento das Cotas O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
 
 
Mezanino”: Apêndice de Cotas Mezanino, contendo as informações 
relativas às Cotas Mezanino de cada Série; 
  
“Suplemento das Cotas 
Seniores”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Seniores, contendo as informações 
relativas às Cotas Seniores de cada Série; 
 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Subordinadas, contendo as informações 
relativas às Cotas Subordinadas de cada Série; 
 
“Suplementos”: Em conjunto, os Suplementos das Cotas Seniores, os 
Suplementos das Cotas Mezanino e os Suplementos das 
Cotas Subordinadas; 
 
“Taxa de 
Administração”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.1 do Anexo 
Descritivo; 
 
“Taxa de Custódia”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.3 do Anexo 
Descritivo; 
 
“Taxa de Gestão”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.2 do Anexo 
Descritivo; 
 
“Taxa DI”: A variação das taxas médias dos DI over extra grupo – 
depósitos interfinanceiros de um dia, calculadas e 
divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua página 
na Internet (http://www.b3.com.br ), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual 
ao ano; 
 
“Termo de Emissão” O termo de emissão das notas comerciais, de uma ou mais 
emissões, celebrado entre o Tomador e o Fundo. 
“Tomador”: Conecta Brasil S.A ., sociedade por ações, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Alameda 
Santos, nº 787, Cj. 42, 4º Andar, Cerqueira César, CEP 
01419-000, inscrita no CNPJ sob o nº 50.396.771/0001-1. 
 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
 
 
2.1. As principais características da Classe A de Cotas estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Classificação ANBIMA Tipo “Financeiro”. 
Foco de atuação “Crédito Corporativo”. 
Objetivo 
O objetivo da Classe A é proporcionar aos seus Cotistas a 
valorização de suas Cotas por meio da aplicação de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade e estabelecidos 
no Capítulo 5 abaixo, e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, 
observados todos os limites de composição e diversificação 
da Carteira da Classe  A, estabelecidos neste Anexo 
Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
O objetivo da Classe  A não representa, sob qualquer 
hipótese, promessa, garantia ou sugestão do Fundo , da 
Classe A  ou de seus Prestadores de Serviços Essenciais 
quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua Carteira. 
Público-Alvo Investidores Profissionais.  
Custodiante O Custodiante.  
Tesouraria, 
Controladoria e 
Escrituração 
Serviços prestado pela Administradora. 
Subclasses 
A Classe A é constituída por até 3 (três) subclasses de Cotas, 
quais sejam: Cotas Seniores, Cotas Mezanino e Cotas 
Subordinada Júnior.  
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, montante e valor 
unitário da Cota, bem como o regime de distribuição, 
seguirão o disposto no respectivo Apêndice de Cotas e no 
instrumento que aprova a emissão de Cotas, sendo certo 
que não haverá direito de preferência dos Cotistas na 
aquisição de eventuais novas Cotas que venham a ser 
emitidas. 
Negociação 
As Cotas ofertadas publicamente poderão ser 
depositadas (i) para distribuição no mercado primário , 
por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos 
(“MDA”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo 
a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3;  
e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do 
FUNDOS21 – Módulo de Fundos (“ FUNDOS21”) 
 
 
administrado e operacionalizado pela B3, sendo as 
negociações e os eventos de pagamento liquidados 
financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente 
por meio da B3 . Os Cotistas serão responsáveis pelo 
pagamento dos custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas 
Cotas. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme previsto nos respectivos Apêndices de Cotas.  
Distribuição de 
Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da 
Classe A aos Cotistas será feita exclusivamente mediante 
a amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o 
disposto neste Anexo Descritivo e nos respectivos 
Apêndices de Cotas. 
Utilização de Ativos 
Financeiros e Direitos 
Creditórios na 
Integralização, Resgate e 
Amortização 
Para a integralização de Cotas Subordinadas Júnior 
poderão ser admitidos Direitos Creditórios, na forma da 
regulamentação aplicável, devendo estes serem 
analisados e aprovados pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais.  
 
É vedado o resgate de Cotas Subordinadas Júnior em 
Direitos Creditórios. 
Adoção de Política de 
Voto 
A Gestora adota política de exercício de direito de voto 
em assembleias, que disciplina os princípios gerais, o 
processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. A política 
de voto orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de Ativos Financeiros de titularidade da Classe 
A que confiram a esta o direito de voto. 
 
A versão integral da política de voto da Gestora encontra-
se disponível em seu website, no seguinte endereço: 
www.angaasset.com.br. 
  
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
3.1. Visando a atingir o objetivo proposto, a Classe  A alocará seus recursos na 
aquisição de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, observados os 
limites e as restrições previstas na legislação vigente e neste Anexo Descritivo. 
 
3.1.1. A Classe  A adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam , na 
respectiva Data de Aquisição, aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados 
 
 
pela Gestora, nos termos do  item 5 deste Anexo Descritivo , bem como às 
Declarações de Aquisição.  
 
3.2. A Classe A deverá alocar, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira 
data de integralização das suas Cotas, no mínimo, 50% (cinquenta por cento)  de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
3.3. A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, em moeda corrente nacional e/ou nos 
ativos financeiros de liquidez descritos abaixo (“Ativos Financeiros de Liquidez”):  
 
(i) títulos públicos federais;  
 
(ii) operações compromissadas com lastro nos títulos mencionados no 
subitem (i) acima, emitidas por  Instituições Autorizadas, com liquidez diária e 
vencimento inferior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias; e 
 
(iii) cotas de classes de fundos de investimento de renda fixa ou indexados à 
Taxa DI, com liquidez diária, cujas políticas de investimento admitam a alocação 
de recursos exclusivamente nos ativos identificados  nos subitens (i) e (ii) , bem 
como cujas políticas de investimento apenas admitam a realização de operações 
com derivativos para proteção das posições detidas à vista, até o limite destas. 
 
3.3.1. Desde que respeitada a Alocação Mínima, não há limite de concentração 
da parcela remanescente do Patrimônio Líquido nos Ativos Financeiros de 
Liquidez mencionados no item 3.3 acima.  
 
3.3.2. A Classe A não poderá realizar operações nas quais a Administradora, a 
Gestora e/ou o Custodiante atuem na condição de contraparte. Sem prejuízo do 
disposto acima e observados os limites estabelecidos na regulamentação 
aplicável, a Classe  A poderá investir em cotas de classes de f undos de 
investimento mencionados no item (iii) da Clausula 3.3 acima que sejam 
administrados ou geridos pela Administradora desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe A. 
 
3.4. A Classe A poderá alocar recursos de seu Patrimônio Líquido em operações em 
mercados de derivativos, exclusivamente com o objetivo de proteger posições detidas 
à vista, até o limite destas, desde que a contraparte de tais operações não seja o 
Tomador, nem tampouco gere exposição superior a 1 (uma) vez o Patrimônio Líquido. 
 
3.4.1. Para o efeito do disposto no item 3.4 acima, as operações contratadas 
 
 
pela Classe A com instrumentos derivativos somente poderão ser realizadas 
(a) em mercado de balcão, tendo como contraparte, necessariamente, 
instituições autorizadas pela Gestora, sendo que tais operações deverão ser 
necessariamente registradas na B3, sob a modalidade “com garantia” e/ou 
(b) diretamente na B3, sob a modalidade “com garantia”. 
 
3.4.2. É expressamente vedada a realização de operações com instrumentos 
derivativos a descoberto, alavancadas, ou que de qualquer forma não se 
destinem à simples proteção de posições detidas à vista.  
 
3.4.3. Para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido d a Classe A no âmbito das 
operações realizadas com instrumentos derivativos, devem ser considerados os 
dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens de garantia 
em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes da 
manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os 
valores líquidos das operações. 
 
3.5. Os limites desta política de investimento, diversificação e composição da Carteira 
da Classe  A prevista neste Capítulo serão observados diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
3.6. É vedado à Administradora, ao Custodiante e à Gestora e às suas partes a elas 
relacionadas, ceder, alienar ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à 
Classe A. 
 
3.7. A Classe A não poderá adquirir Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que 
envolvam coobrigação da Administradora, d a Gestora, do Custodiante e das partes a 
eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis pertinentes. 
 
3.8. É vedado à Classe A: 
 
(i) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de 
investimento cuja política de investimento autorize a aquisição de ativos 
financeiros negociados no exterior; 
 
(ii) realizar operações denominadas day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia com o mesmo ativo, em que a quantidade 
negociada tenha sido liquidada total ou parcialmente, independentemente de a 
Classe A possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; 
 
(iii) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos 
de crédito ou outros ativos que não sejam admitidos pela regulamentação 
 
 
aplicável às entidades fechadas de previdência complementar; 
 
(iv) aplicar em cotas de  classes de fundos de investimento que invistam n a 
Classe A; 
 
(v) aplicar os recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem 
como em  classes de  fundos de investimento ou classes de fundos de 
investimento em cotas cujas carteiras sejam administradas por pessoas físicas;  
 
(vi) aplicar em classes de fundos de investimento ou classes de fundos de 
investimento em cotas que não possuam procedimentos de avaliação e de 
mensuração de risco da carteira de investimentos; 
 
(vii) aplicar em títulos e valores mobiliários que não possuem liquidação 
exclusivamente financeira; 
 
(viii) aplicar em títulos e valores mobiliários que ente federativo (União, 
Estados, Distrito Federal e Municípios) figure como devedor ou preste fiança, 
aval, aceite ou seja coobrigado sob qualquer outra forma; 
 
(ix) adquirir direitos creditórios não-padronizados;  
 
(x) aplicar em títulos e valores mobiliários privados; 
 
(xi) realizar, direta ou indiretamente, operações indexadas à Taxa de Juros de 
Longo Prazo (TJLP) ou Taxa Básica Financeira (TBF); 
 
(xii) aplicar em moedas de privatização, títulos da dívida agrária e títulos de 
emissão de Estados e Municípios, objetos de emissão ou refinanciamento pelo 
Tesouro Nacional; 
  
(xiii) realizar operações que exponham a Classe A a ativos financeiros de renda 
variável ou atrelados à variação cambial ou de cupom cambial de qualquer 
moeda estrangeira, inclusive, manter posições líquidas vendidas nesses 
instrumentos; 
 
(xiv) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre 
os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira 
da Classe A, exceto se decorrente de decisão judicial ou para fins de garantia de 
operações de derivativos; e  
 
(xv) emitir qualquer Classe em desacordo com este Anexo Descritivo.  
 
 
 
3.9. Os Direitos Creditórios devem ser : (i) (a) registrados junto a entidade 
registradora autorizada pelo BACEN, ou a mercado organizado de balcão autorizado pela 
CVM, ou (b) depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; e, 
se o item “i” não for aplicável, (ii) objeto de serviço de custódia. 
 
3.10. Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente 
em nome da Classe A, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação 
e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses 
serviços pelo BACEN ou pela CVM.  
 
3.11. A Classe  A poderá transferir a terceiros os Direitos Creditórios e Direitos 
Creditórios Inadimplidos integrantes da sua Carteira, mediante decisão da Gestora, sem 
necessidade de Assembleia Especial, sempre que a Gestora entender que a 
transferência atenda ao melhor interesse d a Classe A e dos Cotistas, pelo preço e nas 
condições disponíveis no mercado.  
 
3.12. A Classe A poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o Patrimônio Líquido, 
estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais os discriminados no Capítulo 18 “Fatores 
de Risco” deste Anexo Descritivo . O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo Descritivo e, se houver, 
no prospecto, responsabilizando -se integralmente pelas consequências de seu 
investimento nas Cotas. 
 
3.12.1. As aplicações na Classe A não contam com garantia: (i) da 
Administradora; (ii) da Gestora; (iii) do Custodiante; (iv) dos demais Prestadores 
de Serviços da Classe  A; (v) de qualquer mecanismo de seguro; e/ou (vi) do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
3.12.2. A Administradora, a Gestora, o Custodiante ou partes a eles relacionadas 
não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe 
A ou pela solvência do Tomador. 
 
3.13. Não será permitida a aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de 
recursos financeiros decorrentes do pagamento de Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira (não revolvência).  
 
3.14. Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora de forma discricionária busca 
perseguir, os cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não 
 
 
Sujeitos à Tributação Periódica disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, 
e suas alterações, com a produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 
(“Início dos Efeitos”). 
 
3.15.  Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação 
como entidade de investimento não sejam observadas pela Gestora, de acordo com as 
normas do Conselho Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários, não será 
possível ass egurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica. 
  
3.16. Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
 
4. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4.1. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe A são representados pela 
Nota Comercial. 
 
4.2. A aquisição dos Direitos Creditórios será irrevogável e irretratável, com a 
transferência da plena titularidade para a Classe  A, em caráter definitivo, juntamente 
com todos os direitos, privilégios, garantias, preferências, prerrogativas e ações a estes 
relacionadas, bem como juros e encargos, incluindo, sem limitação, a Cessão Fiduciária  
e a Alienação Fiduciária de Ações.  
 
4.3. Na data de aquisição dos Direitos Creditórios, a Classe A desembolsará, em favor 
do Tomador, ou a terceiros indicados n as Notas Comerciais ou em instrumentos 
próprios, recursos correspondentes ao respectivo Preço de Aquisição. 
 
4.4. Na Data de Aquisição, o Tomador deverá disponibilizar os Documentos 
Representativos do Crédito para a Gestora ou terceiro por ela contratado  e ao 
Custodiante. 
 
5. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DECLARAÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
5.1. Na Data de Aquisição dos  Direitos Creditórios pela Classe A, os Direitos 
Creditórios devem atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, 
a serem verificados pela Gestora, na Data de Aquisição: 
 
(i) os Direitos Creditórios deverão ter valor expresso em moeda corre nte 
nacional; 
 
 
 
(ii) os Direitos Creditórios serão devidos pelo Tomador;  
 
(iii) os Direitos Creditórios devem ter sido adquiridos pelo Preço de Aquisição; 
e 
 
(iv) os Direitos Creditórios são representados pela Nota Comercial. 
 
5.2. Na hipótese de o Direito Creditório perder qualquer Critério de Elegibilidade 
após sua aquisição pela Classe  A, a Classe A e seus Cotistas não terão qualquer direito 
de regresso contra a Gestora, a Administradora e/ou o Custodiante, salvo na existência 
comprovada de má-fé, culpa ou dolo. 
 
5.2.1. A validação pela Gestora dos Critérios de Elegibilidade ocorrerá, 
exclusivamente, por meio da análise  de informações disponibilizadas pelo 
Tomador à Gestora. 
 
5.3. Sem prejuízo da responsabilidade da Gestora da verificação dos Critérios de 
Elegibilidade, nos termos da Resolução CVM 175, a  Gestora não assumirá 
responsabilidade pela inveracidade, incompletude, inconsistência ou insuficiência das 
informações recebidas d o Tomador , nos termos do item 5.1 acima, para fins de 
verificação dos Critérios de Elegibilidade. 
 
5.4. Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade, o Tomador deverá declarar à Classe 
A que as seguintes declarações são verdadeiras, corretas e completas, na Data de 
Aquisição, em relação aos Direitos Creditórios  adquiridos pela Classe A , sob pena de 
vencimento antecipado, nos termos das Notas Comerciais (em conjunto, “Declarações 
de Aquisição”): 
 
(i) os Direitos Creditórios estão livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou encargos de qualquer natureza; e 
 
(ii) não há qualquer ação, demanda ou processo, administrativo ou judicial, 
ou ainda controvérsias, dúvidas e/ou contestações de qualquer espécie 
pendentes sobre as Notas Comerciais ou os bens objeto das garantias. 
 
6. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E NÃO -ESSENCIAIS: 
RESPONSABILIDADES, ATRIBUIÇÕES E REMUNERAÇÃO 
 
Gestora 
 
6.1. A atividade de gestão da Carteira de ativos da Classe A será realizada pela 
Gestora. Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, a 
 
 
Gestora tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos da 
Classe A, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
6.1.1. No âmbito de sua atuação, a Gestora deverá observar as vedações 
previstas na regulamentação aplicável, em especial no artigo 101 da Resolução 
CVM 175, e poderá representar a Classe A em toda e qualquer assembleia dos 
ativos integrantes da Carteira da Classe A. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora aquelas dispostas nos artigos 
84, 85 (conforme aplicável) e 105 da parte geral da Resolução CVM 175, no artigo 
33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e nos anexos complementares 
II e V das regras e procedimentos do Código ANBIMA de AGRT . Sem prejuízo de 
seus outros deveres legais e regulamentares, incluem-se entre as obrigações da 
Gestora: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros 
de Liquidez para aquisição pela Classe  A, em estrita observância aos 
Critérios de Elegibilidade e à política de investimento, composição e 
diversificação da Carteira; 
 
(b) validar os Direitos Creditórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade na respectiva Data de Aquisição; 
 
(c) calcular e validar o Preço  de Aquisição , nos termos das Notas 
Comerciais; 
 
(d) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação 
ao exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria gestor; 
 
(e) tomar suas decisões de gestão da Carteira em consonância com 
as normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos 
mercados financeiro e de capitais, observados os princípios de boa 
técnica de investimentos e os limites deste Regulamento; 
 
(f) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre 
que solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações d a Classe A e às demais atividades que vier a desenvolver 
durante a gestão da Carteira; 
 
(g) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante 
solicitação d a Administradora, subsídios para que a Administradora 
 
 
defenda os interesses da Classe  A diante de eventuais notificações, 
avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras penalidades 
aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades 
desenvolvidas pela Gestora; 
 
(h) executar a política de investimentos da Classe  A, prevista neste 
Anexo Descritivo, devendo: (a) verificar o enquadramento dos Direitos 
Creditórios à política de investimento da Classe  A, conforme este Anexo 
Descritivo, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos 
Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, por amostragem, utilizando 
modelo estatístico consistente e passível de verificação ; e (b) avaliar a 
aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
política de investimento; 
 
(i) receber e verificar a documentação que evidencia o lastro dos 
Direitos Creditórios integrantes da Carteira , de forma integral , 
observados os parâmetros indicados no Adendo III a este Anexo 
Descritivo, devendo o enviar à Administradora relatório trimestral com os 
resultados da verificação do lastro, explicitando a quantidade dos 
créditos inexistentes porventura encontrados, podendo  subcontratar a 
prestação de serviço, na forma permitida pela Resolução CVM 175; 
 
(j) conforme legislação e regulamentação vigente aplicáveis, 
cumprir, no que for aplicável, com o item 3.9, acima; 
 
(k) adotar políticas, procedimentos e controles internos necessários 
para que a liquidez da Carteira seja compatível com (a) os prazos 
previstos neste Anexo Descritivo para a amortização de Cotas e (b) o 
cumprimento das demais obrigações de Classe A; 
  
(l) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à 
aquisição dos Direitos Creditórios à Classe A; 
 
(m) estruturar o Fundo, em conjunto com a Administradora, 
desempenhando as atividades descritas no artigo 33, § 1º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(n) monitorar (1) a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios da 
Classe A; e (2) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, 
no mínimo, os pagamentos e a inadimplência; 
 
 
 
(o) encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar 
em nome da Classe A; 
 
(p) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas 
expensas, a documentação relativa às operações da Classe A; 
 
(q) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer 
alteração em Prestador de Serviços contratado pela Gestora; 
 
(r) exercer o direito de voto em assembleia geral de ativos detidos 
pela Classe A, em conformidade com sua política de voto; 
 
(s) acompanhar os gastos e despesas da Classe A; 
 
(t) envidar seus melhores esforços para que o enquadramento fiscal 
da Classe A não seja no regime geral de tributação de fundos previsto no 
art. 17 e seguintes da Lei 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme 
alterada; 
 
(u) monitorar a Alocação Mínima; 
 
 
(v) monitorar os Índices de Subordinação, conforme calculados pela 
Administradora; 
 
(w) calcular e monitorar, os Eventos de Avaliação; 
 
(x) constituir, calcular e monitorar a Reserva de Caixa; 
 
(y) fiscalizar as atividades do Prestador de Serviço contratado que 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou quando o 
serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
da CVM;  
 
(z) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(aa) elaborar e divulgar o informativo mensal da Classe  A, em 
observância ao disposto no artigo 37 do anexo complementar V do 
Código ANBIMA de AGRT; 
 
 
 
(bb) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos 
Creditórios, verificar a possibilidade de ineficácia da aquisição pela Classe 
A em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios 
que tenham representatividade no patrimônio da Classe  A, assim como 
dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e no material de 
divulgação; 
 
(cc) arcar com todos os custos extraordinários não previstos neste 
Anexo Descritivo decorrentes de sua ação ou omissão na execução das 
tarefas e serviços que lhe são afetos, relativamente à gestão; 
 
(dd) atestar a regularidade da conciliação realizada pelo Tomador e 
verificada pelo Custodiante , nos termos do item 4.4 deste Anexo 
Descritivo; e 
 
(ee) divulgação dos relatórios periódicos aos Cotistas 
 
6.1.3. As políticas, procedimentos e controles internos mencionados no item 
6.1.2(k) devem ser consistentes, passíveis de verificação e levar em conta, no 
mínimo: (a) a liquidez dos Ativos; (b) as obrigações da Classe  A, incluindo 
depósitos de margens e outras garantias; (c) os valores de amortização previstas 
em cada Suplemento e (d) o grau de dispersão da propriedade das Cotas. 
 
6.1.4. Além dos demais prestadores de serviços já mencionados neste 
Regulamento, a Gestora pode contratar em nome da Classe A, na forma prevista 
neste Anexo Descritivo, sem prejuízo das vedações previstas na Resolução CVM 
175, os serviços de: 
 
(i) distribuição de Cotas; 
 
(ii) consultoria de investimentos; 
 
(iii) classificação de risco das Cotas por Agência de Classificação de 
Risco;  
 
(iv) intermediação de operações da Carteira; 
 
(v) cogestão da Carteira; 
 
(vi) consultoria especializada; 
 
 
 
(vii) verificação do lastro dos Direitos Creditórios; e 
 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
6.1.5. O Gestor, em observação às normas aplicáveis, envidará os melhores 
esforços para classificar o Fundo e a Classe como Entidade de Investimento. 
Caso, por qualquer motivo, o Fundo e a Classe A sejam desclassificados como 
Entidade de Investimento, não será possível assegurar a aplicação do Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica.  
 
6.1.6. Exceto em caso de comprovado dolo ou má -fé, o Gestor não será 
responsabilizado pelo desenquadramento previsto no item 6.1.5 acima.  
 
Administradora 
 
6.2. A Classe A é administrad a fiduciariamente pel a Administradora, a qual tem o 
poder e dever de praticar todos os atos necessários ou inerentes à administração da 
Classe A, observado o disposto na regulamentação vigente e neste Anexo Descritivo, 
inclusive quanto à esfera de atuação e competência da Gestora. 
 
6.2.1. Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175, 
no artigo 30 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175  e nos anexos 
complementares II e V das regras e procedimentos do Código ANBIMA de AGRT. 
Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares, incluem -se entre 
as obrigações da Administradora: 
 
(i) Diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados 
e em perfeita ordem: (i) o registro dos Cotistas; (ii) o livro de atas das 
Assembleias de Cotistas ; (iii) o livro de presença de Cotistas; (iv) os 
demonstrativos trimestrais e anuais da Classe  A; (v) o registro de todos 
os fatos contábeis referentes à Classe  A; e (vi) os relatórios do Auditor 
Independente; 
 
(ii) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo 
Dia Útil; 
 
 
 
(iii) providenciar junto à Agência de Classificação de Risco, 
trimestralmente, no mínimo, a atualização da classificação de risco das 
Cotas, quando aplicável; 
 
(iv) informar imediatamente aos Cotistas sobre eventual rebaixamento 
da classificação de risco das Cotas, nos termos do presente Anexo 
Descritivo; 
 
(v) fornecer anualmente aos Cotistas documento contendo 
informações sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos 
dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de 
Cotas de sua propriedade e respectivo valor; 
 
(vi) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às 
demonstrações financeiras previstas neste Regulamento e na Resolução 
CVM 175, manter, separadamente, registros analíticos com informações 
completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação re alizada 
entre a Administradora e o Fundo; 
 
(vii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em 
mercado organizado; 
 
(viii) fornecer informações relativas aos Direitos Creditórios adquiridos 
ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN (SCR), nos termos da 
norma específica; 
 
(ix) protocolar na CVM, com o auxílio d a Gestora, o documento de 
constituição do Fundo, o Regulamento, seus anexos e aditamentos, nos 
termos da Resolução CVM 175; 
 
(x) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação 
pertinente e por este Regulamento; 
 
(xi) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(xii) calcular, todo Dia Útil, os Índices de Subordinação; 
 
 
 
(xiii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
 
 
(xiv) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de 
falência ou decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), ou, ainda, regimes similares, em relação a qualquer Instituição 
Autorizada em que o Fundo eventualmente mantenha con ta, requerer, 
às expensas d a Classe , o redirecionamento do fluxo de recursos 
provenientes dos Ativos para outra conta de titularidade do Fundo, 
domiciliada em outra Instituição Autorizada;  
 
(xv) fiscalizar as atividades do prestador de serviço contratado que não 
seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM; 
 
(xvi) divulgar, em seu website, quaisquer informações relativas ao Fundo 
divulgadas aos Cotistas ou a terceiros, exceto quando se tratar de 
informações divulgadas a (a) prestadores de serviços do Fundo, desde 
que essas informações sejam necessárias para o desempenho de suas 
atividades, e (b) entidades reguladoras ou autorreguladoras, quando 
essas informações se destinarem a atender a solicitações legais, 
regulamentares ou estatutárias; 
 
(xvii) calcular e divulgar mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada 
mês civil, e manter em seu website, as informações previstas no artigo 37 
do anexo complementar V das regras e procedimentos do Código 
ANBIMA de AGRT; e 
 
(xviii) disponibilizar, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, com base nas 
informações da última Data de Verificação , aos cotistas titulares das 
Cotas Seniores, informações sobre os Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira da Classe A, abrangendo dados sobre o desempenho esperado e 
realizado, além de outras informações que venham a ser solicitadas a 
qualquer momento, contendo, no mínimo, as seguintes informações: 
 
a) evolução do Patrimônio Líquido, com sua respectiva 
divisão pelas subclasses de Cotas; 
b) evolução da rentabilidade mensal de cada subclasse de 
Cotas; 
c) evolução mensal do Índice de Subordinação  Sênior, 
conforme informado pela Gestora; 
d) evolução mensal do Índice de Subordinação Mezanino, 
conforme informado pela Gestora, conforme aplicável; e 
e) evolução do estoque de Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira da Classe A. 