Página 1de 73
REGULAMENTO 
DO
M7 CORAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOSCREDITÓRIOS 
CNPJ nº 55.569.572/0001-88
Datado de 27 de março de 2026
Página 2de 73
GLOSSÁRIODOS PRINCIPAIS TERMOS EEXPRESSÕESUTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO M7 CORAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS
Definições. Os termos eexpressõesutilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-
se-ãotanto no singular quanto no plural e ogêneromasculinoincluiráo feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suasalterações, substituições, consolidaçõese respectivascomplementações,salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados.
Administradora A QORE DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade limitada com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Fidêncio Ramos, n° 302, conjunto 101, Vila Olímpia, CEP 
04551-010, inscrita no CNPJ sob o nº 62.264.924/0001-
52, a qual é autorizada pela CVM a exercer a atividade de 
administração de carteira de valores mobiliários, por meio 
do Ato Declaratório CVMnº 22.867, de 18 de dezembro de 
2024, ou quem venha a substitui-la
AgênciadeClassificaçãode
Risco
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas, nos termos 
dispostos neste Regulamento.
Agente deCobrança1 a MENESTYS CAPITAL LTDA,sociedadeempresária
limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 15.704.987/0001-00, 
com sede na Cidade deSãoPaulo, Estado deSãoPaulo, 
na Rua Sansão Alves dos Santos, 102 Edifício e 
Condomínio Alana I, CEP 04571-921;
Página 3de 73
deCobrança A GABLES CONSULT LTDA,sociedade
empresária limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 
57.770.397/0001-18, com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Sansão Alves 
dos Santos, 102 Edifício e Condomínio Alana I, 
CEP 04571-921;
Anexo da ClasseÚnica Éo Anexo da respectiva Classe deste Regulamento,
dos quais constam as regras específicas aplicáveis à 
classe única e respectivas Subclasses.
Anexo daPolíticade
Cobrança
O anexo da Classe, do qual consta aPolíticade 
Cobrança aplicável à respectiva Classe.
Anexo daVerificaçãodo
Lastro
O anexo da Classe deste Regulamento, do qual 
consta a metodologia a ser adotada pela Gestora 
paraverificaçãodo lastro dos DireitosCreditóriospor 
amostragem da respectiva Classe, nos termos 
dispostos neste Regulamento.
Anexos Todos os anexos, conjuntamente.
Assembleia de CotistasAssembleia Geral de Cotistas ou Assembleia
Especial de Cotistas, semdistinção.
Assembleia Especial de
Cotistas
Assembleia de Cotistas para a qualsãoconvocados 
somente os Cotistas da Classe.
Assembleia Geral de
Cotistas
Assembleia para a qualsãoconvocados todos os 
Cotistas do Fundo.
Página 4de 73
Ativos Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe e/ou 
do Fundo, considerados em conjunto.
Ativos Financeiros Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os
quaispoderão comporo Patrimônio Líquidoda 
Classe e/ou do Fundo.
Auditor Independente Instituiçãoque deveráser contratada pela
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviçosde auditoria independente dos documentos
contábeisdo Fundo e da Classe, conformeaplicável.
BACEN O Banco Central do Brasil.
Cedentes Pessoasfísicasoujurídicasque cedem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo.
Classe Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única.
CDI A taxa média referencial dos DI Depósitos 
-
expressas na forma percentual ao ano, base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) dias úteis, calculadas 
e divulgadas diariamente pela B3 S.A. Brasil, Bolsa, 
Balcão - Segmento CETIP UTVM, no informativo 
diário disponível em sua página na Internet 
(http://www.B3.com.br).
CNPJ Cadastro Nacionalda Pessoa JurídicadoMinistério 
da Fazenda.
CondiçõesdeCessão Condiçõesdecessãoprevista noCapítulo8 do
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única, 
a serem verificadas pela Administradora previamente 
a cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou 
à Classe.
Consultora Especializada 1   A MENESTYS CAPITAL LTDA, sociedade com
sede na cidade deSãoPaulo, Estado deSãoPaulo, 
situada na Rua Sansão Alves dos Santos, 102 
Página 5de 73
Edifícioe CondomínioAlana I, CEP 04571-
921,inscrita no CNPJ sob o nº 15.704.987/0001-00, 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
prestar serviços de consultoria especializada de 
investimentos, nos termos dispostos neste 
Regulamento.
Especializada   AGABLES CONSULT LTDA, sociedade com sede
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
situada na RuaSansãoAlves dos Santos, 102
Edifício e Condomínio Alana I, CEP 04571-921, 
inscrita no CNPJ sob o nº 57.770.397/0001-18, 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
prestar serviços de consultoria especializada de 
investimentos, nos termos dispostos neste 
Regulamento.
Conta da Classe Conta corrente de titularidade da Classe mantida
juntoàAdministradora, utilizada paramovimentação 
dos recursos da Classe, inclusive para pagamento 
dos encargos da Classe.
Conta deCobrança Conta  de  cobrança  ordinária  aberta  pela
Administradora em nome da Classe e/ou do Fundo 
em uma das Instituições Bancárias Autorizadas.
Conta do Fundo Conta corrente de titularidade do Fundo mantida
juntoàAdministradora, utilizada paramovimentação 
dos recursos do Fundo, inclusive para pagamento 
dos encargos do Fundo.
Contrato de ConsultoriaContrato celebrado entre a Gestora, em nome da
Classe e/ou do Fundo, e a Consultora Especializada, 
com a interveniência da Administradora.
Contrato deCobrança Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da
Classe e/ou do Fundo, e o Agente deCobrança,com 
a Interveniência da Administradora.
Contratos deCessão Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e
cada Cedente, incluindo quando aplicável, Contrato 
de Endosso, com interveniência da Gestora e da 
Administradora, por meio dos quais são 
estabelecidos os termos e as condições gerais da 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Página 6de 73
Classe, quando aplicável.
Cotas Cotas deemissãoda Classe, semdistinção.
Cotas Seniores Cota deemissãode Subclasse quenãose subordina
a qualquer outra Subclasse para fins deamortização 
e resgate.
Cotas Subordinadas Em conjunto ou isoladamente, as Cotas
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Junior.
Cotas Subordinadas JuniorCotas deemissãode Subclasse que se subordina a
todas as demais Subclasses para fins de 
amortização e resgate.
Cotas Subordinadas MezaninoCotas de emissão de Subclasse que, 
simultaneamente, subordina-se a outra(s) Subclasse(s) para fins de amortização 
e resgate e possui outra(s) Subclasse(s) como subordinada(s) para os mesmos 
fins.
Cotista O titular de Cotas, semdistinção.
Critériosde Elegibilidade    Critériosprevisto noCapítulo8 do Regulamento e
detalhado no Anexo da Classe Única, a serem 
verificados pela Gestora no momento de cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe.
CVM AComissãode ValoresMobiliários.
deAquisiçãoe PagamentoData em que ocorrer a assinatura de cada Contrato de
Cessão ou Termo de Cessão, conforme aplicável, e o 
pagamento dopreçodeaquisiçãodo respectivo Direito 
Creditório pela Administradora, em nome do Fundo, 
conforme procedimentos de originação e verificação de 
lastro dispostos no Capítulo 7 deste Regulamento.
Data deSubscriçãoInicial A data da primeirasubscriçãoeintegralizaçãode
Cotas.
Devedores Devedores (sacados) dos DireitosCreditórios.
Página 7de 73
Dia Útil Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo.
DireitosCreditórios Direitoscreditórios passíveisde aquisiçãopelo
Fundo e/ou pela Classe, conforme definidos no 
respectivo Anexo da Classe Única.
Página 8de 73
DireitosCreditórios NãoPadronizadosDireitoscreditóriosdefinidos no art.2º,XIII c/c§1º,I, do 
Anexo Normativo II da RCVM 17.
DocumentosComprobatórios Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos DireitosCreditórios cedidos,dentre eles, 
mas não limitadamente, cédulas de crédito, 
contratos, os respectivostítulosdecréditos,planilhas
e  registros  eletrônicos,  conformeaplicáveis.
Endossante Instituiçõesfinanceiras ou emissores que endossam 
Direitos Creditórios originados de títulosdecrédito à 
Classe e/ou ao Fundo.
Entidade Registradora Entidades  criadas  pela  Resolução  nº  264 do
BACEN, de 25 de novembro de 2022, juntoàsquais 
os Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento.
Eventos deAvaliação Eventos previstos naCláusula17 do Regulamento e
detalhado no Anexo da Classe Única, cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia Geral 
para deliberar se deverão ser considerados Eventos 
de Liquidação Antecipada.
Eventos deLiquidaçãoAntecipadaEventos definidos naCláusula17 do Regulamento
e detalhado no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a observância dos procedimentos 
de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento.
Fundo O M7 CORAL Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios, incluindo todas as suas Classes para 
todos os fins.
FIDC Fundo de investimento em direitoscreditórios 
constituídos na forma prevista na RCVM 175.
Gestora AMENESTYS GESTORA DE RECURSOS LTDA.,
com sede na Avenida Brigadeiro Faria Lima,nº2128 
conjunto 1001, cidade deSãoPaulo, Estado de SP, 
CEP 01451-000, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 
50.543.106/0001-00, autorizada pela CVM para 
exercícioprofissional por meio do AtoDeclaratório nº 
Página 9de 73
21.530, de 26 de dezembro de 2023, ou quem venha 
asubstituí-la, a qualrealizaráagestãoda carteira da 
Classe na qualidade de Prestador de Serviço 
Essencial.
IGP-M Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação GetúlioVargas, ou outroíndiceque venha a 
substituí-lo.
ÍndicedeReferência Meta devalorizaçãode cada Subclasse, conforme
definida no Anexo da Classe.
ÍndicedeSubordinação Em conjunto ou isoladamente, oÍndicede
SubordinaçãoSubordinadas e o Índice de 
Subordinação Júnior, conforme aplicável.
ÍndicedeSubordinação
Subordinadas
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor de Cotas Subordinadas e oPatrimônio Líquido 
da Classe, conforme prevista no Capítulo 11 do 
Regulamento e detalhada Anexo da Classe Única.
ÍndicedeSubordinação
Mezanino
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor de Cotas Subordinadas Mezanino e o 
Patrimônio Líquido da Classe, conforme prevista no 
Capítulo 11 Regulamento e detalhada no Anexo da 
Classe Única.
Página 10de 73
ÍndicedeSubordinação Júnior  Relação mínimaque deve ser observada entre o valor
de Cotas SubordinadasJúniore oPatrimônio Líquido 
da Classe de Cotas Subordinadas, conforme prevista 
noCapítulo11 do Regulamento e detalhada no Anexo 
da Classe Única.
BancáriaAutorizada  O Banco do Brasil S.A, a CaixaEconômicaFederal, o
Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) S.A, 
ou BancoItaúS.A., quando referidos em conjunto.
Instrumento deAquisição    Instrumento  que  formaliza  a  transferência  do
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe, podendo ser um Contrato de Cessão e seu 
Termo de Cessão ou Contrato de Endosso e seu 
Termo de Endosso, celebrado entre o Fundo e os 
respectivos Cedentes ou Endossantes, conforme o 
caso.
Instrução CVM nº 489/11Instruçãoda CVMnº489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada.
Investidores Qualificados    Investidores que se enquadrem no conceito de
investidor qualificado, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada.
Patrimônio Líquido Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos
DireitosCreditórioscedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe e/ou do Fundo, 
deduzidas as exigibilidades.
Patrimônio LíquidoNegativo  Patrimônio Líquidonegativo, queocorrerásempre
que os valores das obrigações da Classe e/ou do 
Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos.
PolíticadeCobrança Política  de  cobrança  dos  Direitos  Creditórios
adotada pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos, 
conforme descrita no Anexo daPolíticadeCobrança 
da respectiva Classe.
Políticade Investimento Políticade investimento prevista noCapítulo6 do
Página 11de 73
Regulamento e detalhada no Anexo da ClasseÚnica 
a ser observada pela Gestora nagestãoprofissional 
dos Ativos.
Prestadores de
ServiçosEssenciais A Administradora e a Gestora, quando referidas em
conjunto.
Regulamento Regulamento do Fundo, compreendendotambémos 
seus Anexos para todos os fins.
RCVM 175 Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundosde investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus anexos, apêndices e 
similares para todos os fins.
Reserva de Caixa Reserva para pagamento de despesas e encargos
da Classe e/ou do Fundo, prevista noCapítulo13 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da ClasseÚnica.
Resgate das Cotas As Cotaspoderãoser resgatadas a qualquer tempo,
sem período de carência, observadas às condições 
detalhadas no Anexo da Classe Única.
Risco de Capital Exposiçãoda Classe ao risco de seuPatrimônio
Líquido ficar negativo em decorrência de aplicações 
de sua carteira de Ativos.
SRC Sistema deInformaçõesdeCréditosdo BACEN
Subclasses Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se 
houver, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe.
Taxa deAdministração Remuneraçãodevida pela Classe e/ou Fundoà
Administradora prevista noCapítulo3 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da ClasseÚnica.
Taxa deGestão Remuneraçãodevida pelo FundoàGestora prevista
Página 12de 73
noCapítulo3 do Regulamento e detalhada no Anexo 
da Classe Única.
Taxa de Retorno Taxamínimaderemuneraçãoesperada para os
DireitosCreditóriosa serem adquiridos pela Classe 
e/ou pelo Fundo.
TaxaMáximade
Distribuição
Remuneração máximadevida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe Única.
Página 13de 73
REGULAMENTO DO
M7 CORAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOSCREDITÓRIOS 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO
OM7 CORAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOSCREDITÓRIOSFundo
é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, sob o regime decondomíniofechado, disciplinado pelaResoluçãodonº175 e 
Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento, seus Anexos e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo.
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento e em seus Anexos e terão o significado a eles atribuído no 
Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural.
O Fundoé constituídopordeliberaçãoconjunta dos Prestadores deServiçosEssenciais, 
os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento.
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES
1.1. DA ADMINISTRADORA
1.1.1.A Administradora, observadas aslimitaçõesestabelecidas neste Regulamento e 
nasdisposiçõeslegais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo, à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações da
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.
1.1.2.Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na 
RCVM 175:
(a) controladoria    do    ativo    e    do    passivo    do    Fundo;
Página 14de 73
(b) diligenciar para que sejam mantidos,àssuas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (i) o registro de Cotistas; (si) o livro de Atas das Assembleias de Cotistas;
(iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo;
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado;
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos naregulamentação 
aplicável;
(e) elaborar e divulgar asinformações periódicase eventuais da Classe;
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe;
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento;
(h) monitorar os Eventos deLiquidaçãoAntecipada;
(i) cumprir asdeliberaçõesdas Assembleia Cotistas;
(j) calcular e divulgar diariamente osÍndicesdeSubordinaçãopara a Gestora; e
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis.
1.1.3.No que diz respeito aos DireitosCreditórios,cabe aindaàAdministradora:
(a) registro dos DireitosCreditóriosem Entidade Registradora autorizada a funcionar 
pelo BACEN, salvo se tais DireitosCreditóriosestiverem registrados em mercado 
organizado debalcãoautorizado a funcionar pela CVM ou
Página 15de 73
depositado emdepositáriocentral autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN;
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis 
de registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em 
depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN;
(c) realizar aliquidação físicaoueletrônicae financeira dos DireitosCreditórios;
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; 
e
(e) realizar a guarda dos DocumentosComprobatórios.
1.1.4.Considerando a totalidade do lastro,passívelounãode registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira, o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a 
títulodesubstituição,assim como o lastro dos DireitosCreditóriosvencidos enãopagos 
no mesmo período.
1.1.5.No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação.
1.1.6.Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora 
Especializada ou respectivas partes relacionadas.
1.1.7.Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades:
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a
Página 16de 73
Gestora, a Entidade Registradora, a Consultora Especializada e respectivas 
partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco 
de créditoreferentes acada operaçãodecrédito,conforme modelosdisponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores;
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, parafins de 
consulta às informações constantes do SRC; e
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender darelevância,sobre quaisquer eventos dereavaliação do 
Ativo no que se refereàClasse que adquira osprecatóriosfederais previstos no 
art. 2º, § 1º, inciso II, do Anexo Normativo II da RCVM 175, observadas as 
exigências atinentes ao respectivo público-alvo.
1.1.8.O documento referido naalínea deve ser encaminhado mensalmente,em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem.
1.2. DA GESTORA
1.2.1.A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.
1.2.2.Incluem-se entre asobrigaçõesda Gestora,alémdas demais previstas na RCVM 
175:
(a) analisar e selecionar os DireitosCreditórios, Valores Mobiliáriose os Ativos para 
aquisiçãoe, conforme o caso,alienaçãopelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita 
observância (1) às políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de 
Investimento, bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo;
(b) efetuar a devidaformalizaçãodos Contratos deCessão;
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência dos Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade;
Página 17de 73
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;
(e) avaliar a aderência dorisco de performance dosDireitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento;
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá-los à 
Administradora, conforme o caso;
(g) nahipótesedesubstituiçãode DireitosCreditórios,diligenciar para que arelação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos;
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limitesde composiçãoeconcentração 
de carteira, fiscal, deexposiçãoa Risco de Capital e deconcentraçãoem fatores 
de risco, com base noPatrimônio Líquidoda Classe, cabendo, quando for o caso, 
diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; e
(i) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades:
(i) definir aPolíticade Investimento;
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação;
(iii)estimar o prazomédioponderado da carteira de DireitosCreditórios;
(iv)estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora.
1.2.3.Sem prejuízode outros parâmetroseventualmente definidos neste 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar:
(i) osÍndicesdeSubordinaçãocalculados pela Administradora;
Página 18de 73
(ii) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e
(iii) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e 
inadimplência.
1.2.4.Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços:
(a) intermediaçãodeoperaçõespara a carteira de ativos;
(b) distribuiçãode Cotas;
(c) consultoria de investimentos;
(d) classificaçãode risco porAgênciadeClassificaçãode Risco;
(e) formador de mercado da Classe; e
(f) cogestãoda carteira de Ativos.
1.2.5.A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
(a) (b)
referidas atividades.
1.2.6. (d) (f)
acima somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas.
1.2.7.Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor.
1.2.8.A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam  listados  na  Cláusula  1.2.4  acima,  observado  que,  nesse  caso:
Página 19de 73
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou oserviçoprestado ao Fundo ouàClassenãose encontre 
dentro da esferade atuação daCVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos 
prejuízos que esse terceiro causar.
1.2.9.CompeteàGestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo 
e qualquer contrato ou documento relativoà negociaçãode Ativos, qualquer que seja a 
sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade.
1.2.10.A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentesàsua assinatura, umacópia decada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe.
1.2.11.As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da 
qual devem ser executadas.
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DESERVIÇO
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento doFundo 
ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstasna RCVM 175, bem como naquelas eventualmente 
previstas neste Regulamento.
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato deprestação 
de serviços.
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação 
compete aoresponsávelpeladistribuiçãode Cotas verificar com amáxima diligência na 
sua seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto aprevençãoe combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado
Página 20de 73
esclarecimento quanto a Classeespecíficaque o investidoraportará,detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.
2.4. Arelaçãocontendo aidentificaçãodos demais prestadores deserviçosdo Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo daClasse Única,nowebsitedos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários.
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
(TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única.
3.2. A Taxa deAdministraçãoe a Taxa deGestão nãoincluem as despesas previstas 
na Cláusula 13.1 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora ou pela Gestora, conforme o caso.
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores deserviçodo Fundo e/ou da Classe, 
atítuloderemuneração, correrão: (i) por conta doFundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constanteda Cláusula 13.1 dopresente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador deServiçoEssencial que forresponsávelpelacontratação,casonãoestejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 13.1 do presente Regulamento.
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores correspondentes
àstaxas,remuneraçãodos prestadores deserviçose demais encargos incidentes sobre
os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotasadmitidas à negociação em 
mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas à Gestora, os quais 
também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus 
respectivos regulamentos.
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores deserviçocontratados, desde que osomatóriodessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso.
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração,performance ougestão,que deve ser paga diretamente pela classe
Página 21de 73
investida a classes investidoras, nos termos daalínea Cláusula13.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas.
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida.
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias).
4. DA FORMA DECONSTITUIÇÃODO FUNDO E SUA CLASSE
4.1.
Creditórios a forma decondomínio de naturezaespecial aberto, em classe 
única (a Classe), cujas características, tais como, mas não limitadamente público-alvo, 
responsabilidades dos Cotistas e regime daClasse, estãodefinidas neste Regulamento 
e nos Anexos.
4.2. A Classe poderá ser dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme disposto no Anexo 
da Classe Única, se for o caso.
4.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Junior somente poderão ser emitidas em uma única subclasse para cada tipo, sem 
prejuízoda possibilidade deemissãode diferentes subclasses Subordinadas Mezanino.
4.4. Cotas SubordinadasJúnior suportarãoas despesas deconstituiçãodo Fundo.
4.5. As Cotas Seniores eSubordinadas Mezanino poderão ser emitidas com Índices 
de Referência diferentes, permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações.
4.6. As Cotas correspondem afraçõesideais dopatrimôniodo Fundo e/ou da Classe 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
do Fundo e/ou da Classe ou em virtude daliquidaçãodo Fundo e/ou da Classe, conforme
o caso.
Página 22de 73
4.7. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome.
5. DO PRAZO DEDURAÇÃO
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento.
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo.
6. DA POLÍTICADE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO ECONCENTRAÇÃO
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios.
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem 
como as regras de enquadramento e concentração encontram-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única.
7. DA ORIGINAÇÃODOS DIREITOSCREDITÓRIOSEVERIFICAÇÃODO 
LASTRO
7.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe observarão, no 
mínimo, os procedimentos descritos a seguir:
(i) as Cedentes encaminharão à Administradora as informações a respeito dos 
Direitos Creditórios que pretendem ceder;
(ii) a Administradora verificará oatendimento dosDireitos Creditórios às Condições 
deCessãoe, em paralelo, a Gestora, com base nasinformaçõesque a Cedente 
encaminhouàAdministradora,realizaráaverificaçãoda integridade e titularidade 
do lastro, na forma da Cláusula 7.4 abaixo, bem como o enquadramento à 
Políticade Investimento, averificaçãodos limites de
Página 23de 73
concentraçãoe o atendimento dosCritériosde Elegibilidade, conforme regras 
dispostas no Anexo da Classe Única;
(iii) A Administradora sinalizará que as Condições de Cessão foram ou não satisfeitas 
e, caso satisfeitas, a Gestora aprovará a aquisição dos Direitos Creditórios, 
desde que estejam enquadrados à Política de Investimento, aderentes aos 
limites de concentração e em conformidade com os Critérios de Elegibilidade 
aplicáveis; e
(iv) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos 
respectivos Instrumentos de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do 
preço de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo.
7.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade da Classe, que pode ser a Conta de Cobrança ou 
uma Conta da Classe, na forma disposta na Política de Cobrança.
7.3. Caso venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios cedidos, as Cedentes ou Endossante obrigam-se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu 
recebimento, devendo os Contratos de Cessão e os Termos de Cessão preverem 
expressamente tal obrigação.
7.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem, combase emmodelo estatísticoconsistentee passívelde 
verificação, na forma do Anexo III referente aos Critérios para Verificação do Lastro, 
bem como oenquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor 
médio dos créditos a serem observados para esse fim.
7.5. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a 
que se refere a Cláusula 7.4 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados 
pela Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais da Classe.
7.6. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o 
agente contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo 
contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação.
Página 24de 73
7.7. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a 
Gestora deve fiscalizar suaatuaçãono tocanteà observância àsregras e procedimentos 
aplicáveis à verificação.
8. CONDIÇÕESDECESSÃOECRITÉRIOSDE ELEGIBILIDADE
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela Classe do Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, às 
Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade que se encontram descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única.
9. DAS VEDAÇÕES
9.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir.
9.2. Évedado a qualquer prestador deserviços,essencial ounão,receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a Conta 
de Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento.
9.3. É vedado à Administradora, à Gestora, à Consultora Especializada e às suas 
respectivas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe, salvo se (i) a Entidade Registradora e a 
Administradora não forem partes relacionadas do originador ou da respectiva Cedente 
e, caso a Classe não seja destinada exclusivamente a Investidores Profissional, (ii) a 
Gestora, a Entidade Registradora e a Administradora não forem partes relacionadas 
entre si, nos termos da regulamentação aplicável.
9.4. ÉvedadoàAdministradora eàGestora, em suas respectivas esferas deatuação, 
aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá-las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe.
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior.
Página 25de 73
10. DAS CLASSES DE COTAS,EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS
10.1. As Cotas correspondem afraçõesideais dopatrimôniodo Fundo. As Cotasserão 
escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A 
qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.
10.2. As demaiscaracterísticasdas Classes de Cotas, quais sejam; (a)emissão;
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) resgate; e (g) 
transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única.
11. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃOE PROCEDIMENTOSAPLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE
11.1.
Cotas Subordinadas e oPatrimônio Líquido da Classe, que será diariamente calculado 
pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de cálculo e os 
procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do referido índice 
encontram-se descritos no respectivo Anexo daClasse Única.
11.2. A subclasse de Cotas Subordinadas Júnior da Classe terá Índice de 
Subordinação Júnior, correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor 
das Cotas Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido das Subclasses de Cotas 
Subordinadas, que será diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela 
Gestora. As regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de 
desenquadramento do referido índice encontram-se descritos no respectivo Anexo da 
Classe Única.
12. METODOLOGIA DEAVALIAÇÃODOPATRIMÔNIO LÍQUIDO,DAS COTAS E 
DOS ATIVOS
12.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos DireitosCreditórioscedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades.
12.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento.
Página 26de 73
12.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo da Classe será considerada 
Evento deAvaliação, devendo a Administradora,se for o caso, divulgar talconstatação 
aos Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo daClasse Única.
12.4. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora.
12.5. Pornãoterem mercado denegociaçãooficial, osDireitos Creditóriosintegrantes 
da carteira daClasse poderão ser contabilizados com baseem seu custode aquisição, 
comapropriaçãode rendimentos (correspondentes aodeságiosobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento.
12.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado debalcãoorganizadoserãomarcados a mercado, nos 
termos dalegislaçãoem vigor e segundo oscritériosdeprecificaçãoda Administradora.
12.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor derecuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioraçãoda estimativa anterior de perdas decréditosesperadas.
12.8. Os DireitosCreditórioscedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedorespermanecerãoregistrados em conta decompensaçãopelo prazomínimode 
5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança.
12.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo e/ou da Classe, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira da 
Classe, casoaplicável, (ii) omercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores.
Página 27de 73
13. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO
13.1. Constituem despesas e encargos do Fundo,alémda Taxa deAdministraçãode 
Taxa de Gestão:
(a) taxas, impostos oucontribuiçõesfederais, estaduais, municipais ouautárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
e/ou da Classe;
(b) despesas com o registrode documentos, impressão, expediçãoepublicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na RCVM 175;
(c) despesas comcorrespondênciasde interesse do Fundo, inclusivecomunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas 
por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista;
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco;
(e) emolumentos ecomissõespagas sobre asoperaçõesda carteira de Ativos;
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor;
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela deprejuízosda carteiranãocoberta porapólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções;
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;
(j) despesas com arealizaçãode Assembleias de Cotistas;
(k) despesas inerentes aconstituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe;
Página 28de 73
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira;
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos;
(n) distribuição primáriadas Cotas;
(o) admissãodas Cotasà negociaçãoem mercado organizado;
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice;
(q) montantes devidos a fundos investidores nahipótesede acordo deremuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, 
observado o disposto no art. 99 da RCVM 175;
(r) taxamáximadedistribuiçãodas Cotas;
(s) despesas relacionadas aoserviçodeformaçãode mercado das Cotas;
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis;
(u) taxa de performance;
(v) taxamáximadecustódia;
(w) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; e
(x) despesas relacionadas à contratação da Consultora Especializada e do Agente 
de Cobrança.
Página 29de 73
13.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na 
Cláusula 3.5 deste Regulamento.
14. ORDEM DEALOCAÇÃODOS RECURSOS
14.1. A partir da Data de Subscrição Inicial da Classe do Fundo e até a liquidação da 
Classe e/ou do Fundo, a Administradoradeverá,todo DiaÚtil,por meio dos competentes 
débitos e créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os recursos 
decorrentes daintegralizaçãodas Cotas e do recebimento de recursos provenientes da 
Carteira da Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira da Classe do Fundo. As regras quanto a ordem de 
alocação das seguem descritas no Anexo da Classe Única.
15. RESERVA DE CAIXA
15.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 14.1 deste 
Regulamento, a Administradoradeveráconstituir a Reserva de Caixa. As regras quanto 
a ordem dealocaçãoda Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo da ClasseÚnica.
16. ALTERAÇÃODE REGULAMENTO, ASSEMBLEIA DE COTISTAS, 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES
16.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 16.3 deste Regulamento.
16.1.1.Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da 
RCVM 175.
16.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
Anexo da Classe Única.
Página 30de 73
16.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de 
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração:
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos dalegislação aplicávele deconvêniocom 
a CVM;
(b) fornecessáriaem virtude daatualizaçãodos dados cadastrais de prestadores de 
serviços do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou
(c) envolverreduçãode taxa devida a prestador deserviços.
16.3.1. (a) (b)
ser comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas.
16.3.2. (c)
imediatamente comunicada aos Cotistas.
16.3.3.A Administradora tem o prazo deaté30 (trinta) dias, salvodeterminaçãoda CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências.
16.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 16.2 acima, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores.
16.5. Édacompetênciaprivativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre:
(a) asdemonstrações contábeisna forma daCláusula16.6 deste Regulamento;
(b) asubstituiçãode quaisquer dos Prestadores deServiçoEssenciais;
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se 
possuirãodireito depreferêncianasubscriçãodas novas Cotas, salvo se o
Página 31de 73
Anexo da ClasseÚnica conferirpoderesà Gestorapara deliberar sobre a 
emissão de novas Cotas, nos termos da regulação aplicável;
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 12 do Anexo da Classe Única;
(e) a alteraçãodo Regulamento, ressalvado o disposto naCláusula16.3 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da RCVM 175;
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe, em caso de Classe com limitação
de responsabilidade dos Cotistas, nos termos daCláusula13 do Anexo da Classe 
Única; e
(g) aprorrogaçãodo prazo deduraçãodo Fundo ou da Classe.
16.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo de até 90 (noventa dias) 
contados do encerramento do exercício social.
16.6.1.A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente.
16.6.2.A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 16.6.1 acima.
16.6.3.As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas.
16.6.4.A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
distribuiçãode Cotas estiver em andamento, naspáginas dosrespectivos distribuidores 
na rede mundial de computadores.
16.7. Aconvocaçãoda Assembleia de Cotistasenumerará,expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de
Página 32de 73
assuntos gerais hajamatériasque dependam dedeliberaçãoda respectiva Assembleia 
de Cotistas.
16.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradoraenviarátodas asinformações detalhando asregras e os procedimentos 
para viabilizar aparticipaçãoevotação à distância,incluindo asinformações necessárias 
e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de 
Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico.
16.9. Asinformaçõesrequeridas naconvocação, conformedescritas naCláusula16.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, comindicaçãodosendereçosna rede 
mundial de computadores em que ainformaçãocompleta deveestar disponívela todos 
os investidores.
16.10.Aconvocaçãoda Assembleia de Cotistas deve ser feita, nomínimo,com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de 
antecedência da data de sua realização nos casos em que houver contratação de 
distribuidor e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos 
previstos nas disposições regulatórias aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas 
que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria.
16.11.Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica.
16.12.O aviso deconvocaçãodeve indicar apáginana rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da Assembleia de Cotistas.
16.13.Apresençada totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta deconvocação.
16.14.Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas.
16.15.O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazomáximode 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas.
Página 33de 73
16.16.A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário.
16.17.A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas.
16.18.A Assembleia de Cotistas pode ser realizada:
(a) de modo exclusivamenteeletrônico,caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou
(b) de modo parcialmenteeletrônico,caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quantoà distânciapor meio decomunicaçãoescrita ou sistema 
eletrônico.
16.19.A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora.
16.20.Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento.
16.21.Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas.
16.22.Nahipótesede consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazomínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico.
16.23.Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
de Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da 
participaçãodo respectivo Cotista emrelaçãoao Fundo e/ouàClasse, conforme o caso.
16.24.
Anexo da Classe Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de 
votos dos presentesàAssembleia de Cotistas, incluindo, semlimitação,asdeliberações 
relativas   às   matérias   previstas   na   Cláusula   16.5   acima.
Página 34de 73
16.25.Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.
16.26.As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe, cujos procedimentos estão descritos no 
16.27.O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicospara a suarepresentaçãoem Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, 
utilização e arquivamento pela Administradora.
16.28.Nãopodem votar nas Assembleias de Cotistas:
(a) A Administradora, a Gestora ou os demais prestadores deserviçosdo Fundo 
e/ou da Classe;
(b) partes relacionadas ao prestador deserviço,seussócios,diretores e 
empregados;
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo ou Classe no que se refere 
à matéria em votação; e
(d) Quandoaplicável,o Cotista, nahipótesededeliberaçãorelativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade.
16.28.1. Nãose aplicam asvedaçõesprevistas naCláusula16.28 acima quando:
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo ou na 
(a)
(d) acima; ou
(ii) houver aquiescência expressa damaioria dos demais Cotistas do Fundo 
ou da Classe, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
Assembleia de Cotistas ou constar depermissãopreviamente concedida 
pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela 
Administradora.
Página 35de 73
16.28.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a 
do direito de voto.
16.29.Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas na data daconvocaçãoda respectiva Assembleia de Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.
16.30.O resumo dasdecisõesda Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
Assembleia de Cotistas.
16.31.As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe, conforme descritas no Anexo da Classe 
Única.
17. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO
17.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, 
convocada especialmente para esse fim ou, casode não existam Cotas em circulação, 
por deliberação da Administradora. Os demais procedimentos quanto a liquidação da 
Classe, Eventos de Avaliação, Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos 
pormenorizados no Anexo da Classe Única.
18. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEISE DOEXERCÍCIOSOCIAL DO FUNDO
18.1. O Fundo e a Classe devem terescrituração contábil única, masquedeverãoser 
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.
18.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) 
meses, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua 
Classe, relativas ao mesmo período findo.