 
- 1 - 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TM4 RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 55.565.510/0001-06 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo,  2 de abril de 2025 
 
- 2 - 
CAPÍTULO PRIMEIRO – DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus Anexos, os termos e expressões iniciados em 
letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seus Anexos, no singular ou no plural, terão os significados a 
eles atribuídos abaixo e/ou no Anexo Descritivo. Além disso, (a) quando exigido pelo contexto, as 
definições contidas neste Capítulo Primeiro aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural e o masculino 
incluirá o feminino e vice versa; (b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem 
todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto em contrário; (c) referências a disposições legais serão interpretadas como 
referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se 
de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam-se 
a itens ou anexos deste Regulamento; (e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos 
neste Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, 
excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
“1ª Data de Integralização de 
Cotas” 
Significa a data da primeira integralização de Cotas de determinada 
subclasse ou série de Cotas. 
  
“Administrador” Significa a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, conjunto 41, Sala 
2, CEP 05425-020, inscrita no CNPJ sob o nº 22.610.500/0001-88, 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de janeiro de 2016. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Significa a agência classificadora de risco contratada pela Classe Única 
para a classificação de risco das Cotas da Subclasse sênior da Classe 
Única, caso aplicável.  
  
“Agente de Controladoria” Significa a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., conforme qualificada acima.  
  
“Anexo” Significa qualquer anexo a este Regulamento, os quais constituem 
parte integrante e inseparável do presente Regulamento. 
  
 
- 3 - 
“Anexo Descritivo” Significa o anexo descritivo da Classe Única de Cotas, sendo este 
essencial à sua constituição, o qual constará anexo a este Regulamento, 
nos termos da Resolução CVM 175/22. 
  
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175/22, conforme em 
vigor. 
  
“Apêndices” Os apêndices integrantes dos Anexos Descritivos, os quais descreverão 
as características e os direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate de 
cada Subclasse de Cotas para cada uma das Classes do Fundo.  
  
“Assembleia Especial” Significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe e de suas 
respectivas Subclasses, para a qual serão convocados apenas os 
cotistas da respectiva Classe e de suas respectivas Subclasses e cuja 
competência estará restrita às deliberações e matérias de interesse 
exclusivo da respectiva Classe Única e de suas respectivas Subclasses, 
conforme o caso. Para fins de entendimento, enquanto o Fundo possuir 
classe única, a Assembleia Especial de Cotistas em que sejam 
convocados todos os Cotistas da Classe Única para deliberação de 
matérias por todos os Cotistas da classe única, observadas as 
disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá ser entendida pelo 
Administrador, pelo Gestor e pelos Cotistas como uma Assembleia 
Geral, observadas as disposições da Resolução CVM 175/22 e do Anexo 
Descritivo. 
  
“Assembleia Geral” Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual serão 
convocados todos os Cotistas do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Significa qualquer uma das seguintes empresas de auditoria 
independente (independentemente da ordem): DELOITTE TOUCHE 
TOHMATSU AUDITORES INDEPENDENTES, EY AUDITORES 
INDEPENDENTES, KPMG AUDITORES INDEPENDENTES e 
PRICEWATERHOUSECOOPERS AUDITORES INDEPENDENTES, que 
venha a ser contratada pelo Fundo na qualidade de auditor 
independente registrado na CVM e responsável pela elaboração das 
demonstrações financeiras do Fundo.  
  
 
- 4 - 
“B3” Significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO, sociedade por ações de 
capital aberto com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, Centro, inscrita no CNPJ sob o 
nº 09.346.601/0001-25, entidade administradora de mercados 
organizados de valores mobiliários, autorizada a funcionar pelo Banco 
Central e pela CVM. 
  
“Banco Central” Significa o Banco Central do Brasil. 
  
“Brasil” Significa a República Federativa do Brasil. 
  
“Carteira” Significa a carteira de investimentos do Fundo e/ou da Classe, formada 
por direitos creditórios adquiridos e ativos financeiros. 
  
“Classes” Significa a Classe Única, bem como as demais classes de Cotas do 
Fundo, as quais, nos termos da Resolução CVM 175/22, poderão vir a 
ser constituídas e conferirão direitos e obrigações distintos entre si, 
contarão com segregação patrimonial em relação às demais classes do 
Fundo e cuja constituição se dará por meio da celebração do respectivo 
Anexo Descritivo. 
  
“Classe Única” Significa a classe única de cotas do Fundo cuja constituição se dará no 
momento da constituição do Fundo, e cujas características se 
encontram no Anexo Descritivo da Classe Única.  
  
“CMN” Significa o Conselho Monetário Nacional. 
  
“CNPJ” Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
  
“Código Civil” Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada 
e/ou qualquer normativo que venha a substituí-la. 
  
“Código de Processo Civil” Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada 
e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
  
 
- 5 - 
“Cotas” Significam, em conjunto, as Subclasses de cotas da Classe Única do 
Fundo, representativas de frações ideais do patrimônio da Classe 
Única, cujas características e direitos, bem como as condições de 
emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e 
resgate estarão descritas no Anexo Descritivo da Classe Única, no 
respectivo Apêndice das Subclasse e nos adendos aos Apêndices. 
  
“Cotista” Significam os titulares de Cotas e que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido aos cotistas nos termos desse Regulamento 
aquele que seja Cotista ao final do dia útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento. 
  
“Controlador de Ativos e 
Passivos” 
Significa a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., acima qualificada, prestadora dos serviços de 
controladoria de ativos e passivos do Fundo. 
  
“Custodiante” e “Escriturador” Significa a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., acima qualificada, na qualidade de custodiante 
dos ativos integrantes da Carteira, responsável pela custódia 
qualificada dos ativos integrantes da Carteira, escrituração das Cotas, 
registro da titularidade das Cotas e guarda dos Documentos 
Comprobatórios. 
  
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição” Significa qualquer data na qual o Fundo (em benefício da Classe Única) 
formalize a aquisição de direitos creditórios elegíveis, que ocorrerá com 
o consequente pagamento do Preço de Aquisição pela Classe Única, por 
intermédio do Fundo, ao cedente dos direitos creditórios adquiridos. 
  
“Data de Emissão” Significa a data em que ocorrer a subscrição e a primeira integralização 
das Cotas da respectiva Emissão, conforme definida no respectivo 
Apêndice, caso aplicável. 
  
“Datas de Verificação” Significa cada data de verificação dos Índices de Monitoramento da 
Classe Única, conforme venham a ser previstos no respectivo Anexo 
Descritivo. 
  
 
- 6 - 
“Despesas do Fundo” Significa o somatório, em reais, de todos os custos, encargos e despesas 
do Fundo estimados pelo Administrador a serem incorridos 
periodicamente. 
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado declarado 
nacional ou quaisquer dias em que, por qualquer motivo, não haja 
expediente bancário na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, ou 
na praça em que o Custodiante é sediado, ressalvados os casos em que 
eventuais pagamentos devam ser realizados por meio da B3, hipótese 
em que somente será considerado Dia Útil qualquer dia que não seja 
sábado, domingo ou feriado declarado nacional. 
  
“Documentos do Fundo” Significam, quando referidos em conjunto, o Regulamento, os Anexos 
Descritivos e os respectivos contratos de cessão de direitos creditórios.  
  
“Entidade Registradora” Entidade autorizada pelo Banco Central a prestar o serviço de registro 
de direitos creditórios e que será contratada pelo Administrador, em 
nome do Fundo, para realização do registro de direitos creditórios que 
sejam passíveis de registro. 
  
“Emissão” Significa cada emissão de Cotas do Fundo, nos termos dos respectivos 
Apêndices, caso aplicável. 
  
“Eventos de Avaliação” Significam quaisquer dos eventos de avaliação descritos no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Significam quaisquer dos eventos de liquidação antecipada descritos no 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“FGC” Significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
  
“Fundo” Significa o FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TM4 
RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
  
“FUNDOS21” Significa o Fundos21 – Módulo de Fundos, ambiente de negociação 
secundária, administrado e operacionalizado pela B3. 
 
- 7 - 
  
“Gestor” Significa a OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA., com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Hungria, nº 1.240, 6º andar, 
conjunto 62, Jardim Europa, CEP 01455-000, inscrita no CNPJ sob o 
nº 36.196.900/0001-01, devidamente credenciada como 
administradora de carteira de valores mobiliários pela CVM pelo Ato 
Declaratório nº 19.365, de 7 de dezembro de 2021, na qualidade de 
gestor da Carteira. 
  
“Índices de Monitoramento”  Significam os índices de monitoramento a serem calculados e 
verificados nas Datas de Verificação pelo Gestor, conforme o caso, nos 
termos do Anexo Descritivo. 
  
“Instituições Financeiras 
Autorizadas” 
Significam quaisquer instituições financeiras autorizadas a funcionar 
pelo Banco Central que tenham classificação de risco igual ou superior 
a “AAA(bra)”, ou equivalente na escala local.  
  
“Instrução CVM 489/11” Significa a Instrução CVM n° 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí-la. 
  
“Investidores Autorizados” Significam os investidores autorizados a adquirir Cotas do Fundo, os 
quais (i) quando da subscrição de Cotas no âmbito de uma Oferta 
Pública, deverão se enquadrar no conceito de Investidores 
Profissionais; e (ii) quando da negociação das Cotas no âmbito do 
mercado secundário, deverão se enquadrar no conceito de 
Investidores Qualificados, observados os prazos e restrições de 
negociação previstos na Resolução CVM 160/22. 
  
“Investidores Profissionais” Significam os investidores assim definidos de acordo com o artigo 11 da 
Resolução CVM 30/21. 
  
“Investidores Qualificados” Significam os investidores assim definidos de acordo com o artigo 12 da 
Resolução CVM 30/21. 
  
“IPCA” Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
  
 
- 8 - 
“Justa Causa” Significa: (i) descredenciamento do Administrador e/ou Gestor por 
parte da CVM; e (ii) dolo e/ou má-fé comprovada por parte do 
Administrador e/ou Gestor no desempenho de suas respectivas 
atividades previstas no Capítulo Oitavo deste Regulamento. 
  
“MDA” Significa o MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de 
distribuição primária administrado e operacionalizado pela B3. 
  
“Meta de Remuneração” Significa, com relação a cada Subclasse de Cotas, a meta de 
rentabilidade das Cotas, determinada em seu respectivo Apêndice. 
  
“Oferta Pública” Significa toda e qualquer distribuição pública de Cotas, a ser realizada 
durante o prazo de duração do Fundo, nos termos da Resolução CVM 
160/22, a qual (i) será destinada exclusivamente a Investidores 
Profissionais; (ii) será intermediada por sociedades integrantes do 
sistema de distribuição de valores mobiliários brasileiro.  
  
“Ordem de Alocação de 
Recursos” 
Tem seu significado atribuído no respectivo Anexo Descritivo. 
  
“Patrimônio Líquido” Significa o patrimônio líquido da Classe Única, correspondente à 
diferença entre (i) o valor agregado dos ativos da Classe Única; e (ii) as 
exigibilidades e provisões do Fundo. 
  
“Política de Investimento” Significa a política de investimento das Classes, conforme descrita no 
Anexo Descritivo. 
  
“Prazo de Duração” Significa o prazo de duração de cada Subclasse de Cotas, compreendido 
entre a respectiva 1ª Data de Integralização de tais Cotas e a respectiva 
Data de Resgate. 
  
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de direitos creditórios elegíveis, 
a ser pago pelo Fundo, em benefício da Classe Única ao cedente dos 
direitos creditórios, desde que (i) os direitos creditórios a serem 
adquiridos atendam às condições precedentes descritas em cada 
contrato de cessão de direitos creditórios, conforme o caso; e (ii) haja 
a conclusão de todos os procedimentos operacionais previstos na 
legislação vigente e necessários para efetivar a aquisição dos direitos 
 
- 9 - 
creditórios pelo Fundo, em benefício da Classe Única. O Preço de 
Aquisição será calculado pelo Gestor e validado pelo Administrador, 
sendo o Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios calculado de 
acordo com os termos específicos a serem previstos no Anexo 
Descritivo da Classe Única.  
 
𝑃𝐶= 𝑉𝑁-(VN*TxC/30*n) 
 
PC = Preço de Aquisição do respectivo Direito Creditório selecionado, 
calculado com 2 (duas) casas decimais, sem arredondamento.; 
 
VN = Valor nominal do Direito Creditório selecionado em sua respectiva 
data de vencimento, informado com 2 (duas) casas decimais, sem 
arredondamento.; 
 
n = Número de dias corridos entre a Data de Aquisição e a Data de 
Vencimento do Direito Creditório selecionado, incluindo o último dia 
do período. 
 
(VN*TxC/30*n): Calculado com 9 (nove) casas decimais, com 
arredondamento. 
 
TxC: Será uma taxa mensal equivalente a no mínimo: (i) a Taxa DI-Over 
divulgada pela CETIP, utilizada com 2 (duas) casas decimais e (ii) ao 
percentual, em base anual de 360 (trezentos e sessenta) dias corridos, 
igual ou superior a 7% (sete por cento) ao ano, que engloba os custos 
decorrentes: (i) da remuneração das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino; (ii) da remuneração dos prestadores de 
serviços e taxas de operação e manutenção; (iii) do carregamento de 
capital disponível no Patrimônio Líquido do Fundo, não alocado em 
Direitos Creditórios; (iv) da inadimplência esperada dos Direitos 
Creditórios Cedidos que integram a carteira da Classe; e (v) da razão de 
subordinação das Cotas Júnior. 
  
“Regulamento” Significa o presente regulamento do Fundo. 
  
“Resolução CVM 30/21” Significa a Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí-la. 
 
- 10 - 
  
“Resolução CVM 160/22” Significa a Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí-la. 
  
“Resolução CVM 175/22” Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme em vigor.  
  
“SELIC” Significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC. 
  
“Sistema de Assinatura 
Digital” 
Significa sistema de assinatura digital com a utilização da Infraestrutura 
de Chaves Públicas Brasileira de que trata a Medida Provisória nº 2.200-
2, de 24 de agosto de 2001, desde que sua utilização tenha sido 
acordada previamente entre o Administrador, Custodiante, Gestor e o 
Cedente. 
  
“Subclasses” Significa cada uma das subclasses da Classe Única, que serão definidas 
de acordo com o Anexo Descritivo e os respectivos Apêndices. 
  
“Taxa de Administração” Tem seu significado atribuído no item 8.19 deste Regulamento. 
  
“Taxa de Gestão” Tem seu significado atribuído no item 8.20 deste Regulamento. 
  
“Taxa de Cessão” A taxa de cessão de cada um dos Direitos Creditórios para o Fundo, 
conforme disposto no Contrato de Cessão, calculada pelo Gestor e 
validado pelo Administrador, de acordo com a seguinte fórmula:  
 
𝑻𝒙𝑪 = ((𝟏+𝑫𝑰) × (𝟏+𝑺𝒑𝒓𝒆𝒂𝒅))^(𝟏/𝟏𝟐) −𝟏 
 
TxC = Taxa mínima de cessão dos Direitos Creditórios selecionados 
expressa em forma percentual, em base mensal de 30 (trinta) dias 
corridos, calculado com arredondamento de 9 (nove) casas decimais; 
 
 
(1+DI)x(1+Spread): Calculado com 9 (nove) casas decimais, com 
arredondamento 
 
 
- 11 - 
DI = Taxa de Depósito Interfinanceiro divulgada pela B3 S.A. – Brasil, 
Bolsa, Balcão – Balcão B3, por meio do informativo diário disponível na 
página na internet (http://www.b3.com.br) informada no Dia Útil 
imediatamente anterior à Data de Aquisição dos Direitos Creditórios, 
expressa na forma percentual ao ano, com 4 (quatro) casas decimais 
sem arredondamento. 
 
Spread = Percentual, em base anual de 360 (trezentos e sessenta) dias 
corridos, igual ou superior a 7% (sete por cento) ao ano, que engloba 
os custos decorrentes: (i) da remuneração das cotas da Subclasse de 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino; (ii) da 
remuneração dos prestadores de serviços e taxas de operação e 
manutenção; (iii) do carregamento de capital disponível no Patrimônio 
Líquido do Fundo, não alocado em Direitos Creditórios; (iv) da 
inadimplência esperada dos Direitos Creditórios Cedidos que integram 
a carteira da Classe; e (v) da razão de subordinação das Cotas Júnior. 
  
“Taxa Máxima de Custódia” Significa a taxa a que o Custodiante terá direito pela prestação de seus 
serviços de custódia, calculada conforme disposto no Anexo Descritivo 
da Classe Única. 
  
“Taxa DI” Significa a taxa média diária dos Depósitos Interfinanceiros – DI de um 
dia, “over extra grupo”, expressa na forma percentual ao ano, com base 
em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada 
e divulgada pela B3 no informativo diário disponível em sua página na 
Internet (http://www.b3.com.br). 
  
“Termo de Adesão” Significa o “Termo de Ciência de Risco e Adesão ao Regulamento do 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios TM4 Responsabilidade 
Limitada”, a ser assinado por cada Cotista no ato da primeira subscrição 
de Cotas, na forma do Anexo I deste Regulamento.  
  
“Termo de Cessão” Significa cada termo de cessão celebrado entre o Fundo, em benefício 
da Classe Única, e o respectivo cedente dos direitos creditórios, em 
cada Data de Aquisição, cujo modelo encontra-se anexo ao Contrato de 
Cessão, de forma física, eletrônica ou digital, conforme o caso, para fins 
da formalização, pelo cedente, da cessão de direitos creditórios à 
Classe Única. 
 
- 12 - 
  
 
CAPÍTULO SEGUNDO – DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2. O Fundo será denominado “FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TM4 
RESPONSABILIDADE LIMITADA”. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, e será regido 
por este Regulamento, pela Resolução CVM 175/22, pela Resolução CMN nº 2.907 e pelas demais 
disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Subclasse de Cotas, conforme o 
caso, terá prazo conforme descrito no respectivo Anexo Descritivo. Não obstante o disposto acima, o 
Fundo será liquidado quando da amortização integral de todas as suas Cotas, podendo ainda ser liquidado 
por deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
2.3. O patrimônio do Fundo será formado inicialmente, pela Classe Única, na forma do §3º do artigo 
5º da parte geral da Resolução CVM 175/22. As características e os direitos, assim como as condições de 
emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate da Classe Única serão descritos 
no Anexo Descritivo da Classe Única e em seus respectivos Apêndices, os quais integram o presente 
Regulamento. 
 
CAPÍTULO TERCEIRO – PÚBLICO-ALVO DO FUNDO E INVESTIMENTO MÍNIMO 
 
3. Podem participar do Fundo, na qualidade de Cotistas, apenas Investidores Autorizados.  
3.1. O público-alvo de cada uma das Classes será definido nos respectivos Anexos Descritivos, 
observados os normativos em vigor da CVM aplicáveis à distribuição pública das Cotas. 
 
3.2. Fica vedada a subscrição e/ou aquisição de Cotas pelo Administrador, suas sociedades 
controladas, coligadas ou sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou familiares e, ainda, 
sociedades controladas por estes. 
 
3.3. Não existem restrições de investimento para o Gestor, suas subsidiárias, coligadas ou sociedades 
sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou familiares e sociedades controladas por tais 
pessoas.  
 
 
- 13 - 
CAPÍTULO QUARTO – CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS E DIREITOS CREDITÓRIOS 
INTEGRANTES DA CARTEIRA  
 
4. Serão observados os seguintes critérios para o cálculo do valor da Carteira pelo Administrador: (i) 
os ativos financeiros serão precificados pelo seu valor de mercado, de acordo com procedimentos para 
registro e avaliação de títulos e valores mobiliários, conforme estabelecido na regulamentação em vigor 
(tais como o critério de marcação a mercado) e no manual de precificação do Administrador disponível em 
“https://www.vortx.com.br/ri”; e (ii) os direitos creditórios adquiridos serão contabilizados e registrados 
com base em seu Preço de Aquisição, com apropriação de seus respectivos rendimentos, conforme Taxa 
de Cessão calculada na Data de Aquisição pelo prazo a decorrer até a respectiva data de vencimento final 
dos direitos creditórios elegíveis (inclusive).  
4.1. O Administrador constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa para Direitos 
Creditórios Adquiridos apenas a ativos avaliados pelo custo amortizado.   
 
4.1.1. Sem prejuízo do quanto disposto na Cláusula 4.1 acima, a política de PDD deve ser feita 
com base no modelo de provisionamento do administrador, levando em consideração perdas incorridas e 
esperadas, desde que respeitando os montantes mínimos de provisionamento para os direitos creditórios 
vencidos não pagos, conforme definido abaixo:  
 
(i) Até 30 (trinta) dias de atraso, o valor contabilizado da parcela do Direito Creditório Adquirido 
inadimplido corresponderá ao valor corrente, não sendo realizada qualquer provisão; 
 
(ii) para cada dia decorrido a partir de 30 (trinta) dias de atraso, será provisionado o valor 
correspondente a 1,25% (um e vinte e cinco por cento) do valor presente da parcela do Direito 
Creditório Adquirido Inadimplido; 
 
(iii) ao final dos 110 (cento e dez) dias (exclusive) contados do vencimento da parcela do Direito 
Creditório Adquirido inadimplido, o valor da provisão corresponderá ao 100% (cem por cento) 
do valor presente da parcela do Direito Creditório Adquirido inadimplido.  
 
4.1.1.1. A provisão para devedores duvidosos atingirá os demais direitos creditórios do mesmo 
Devedor, incluindo as parcelas vincendas do Direito Creditório Adquirido inadimplido provisionado, ou 
seja, ocorrerá o chamado “efeito vagão”. 
 
 
 
- 14 - 
4.2. As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão elaboradas conforme definido na Instrução 
CVM 489/11 e os valores de cada direito creditório adquirido e ativo financeiro, serão calculados de acordo 
com os parâmetros estabelecidos neste Capítulo Quarto. 
 
CAPÍTULO QUINTO – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E 
INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
5. Características das Cotas. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe Única, 
cujas características, termos e condições estão previstos no Anexo Descritivo. 
5.1.1. Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
5.2. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em nome dos Cotistas 
pelo Custodiante, na qualidade de instituição responsável pela escrituração das Cotas. A qualidade de 
Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em nome do Cotista. A titularidade das Cotas 
será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3, e 
adicionalmente por extrato emitido pelo Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, 
quando as Cotas do Fundo estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
5.3. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de monitoramento e 
acompanhamento do Administrador, cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas 
ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o 
Fundo e respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os 
danos e prejuízos que delas decorram, não sendo o Administrador, o Custodiante, o Agente de 
Controladoria, o Gestor e/ou o Agente de Cobrança responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou 
descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo ou das 
Classes, conforme o caso. 
 
5.4. Direitos de Voto dos Cotistas. Todas as Cotas terão direito de voto, correspondendo cada Cota a 
um voto nas Assembleias Gerais.  
 
5.5. Colocação das Cotas e Novas Emissões. A distribuição pública das Cotas de qualquer Subclasse ou 
série deverá observar os normativos em vigor à época editados pela CVM, as disposições do Anexo 
Descritivo bem como o regime de distribuição estabelecido no respectivo Apêndice. 
 
5.6. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice, será admitida a colocação parcial das 
Cotas, bem como a negociação de novas condições para emissão de novas Cotas prevista em instrumento 
próprio. As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser 
canceladas pelo Administrador. 
 
- 15 - 
 
5.7. Quaisquer emissões de novas Cotas serão realizadas desde que em comum acordo entre o 
Administrador, na qualidade de representante do Fundo, e o Gestor, desde que atendidas integralmente 
as disposições do Anexo Descritivo.  
 
5.8. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Investidor Autorizado, não serão deduzidas 
do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas. 
 
5.9. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
5.10. Patrimônio Líquido. O patrimônio líquido do Fundo corresponde ao patrimônio líquido das Classe 
Única integrante do Fundo, menos as exigibilidades referentes às despesas e provisões. Na apuração do 
valor do Patrimônio Líquido, serão observadas as normas e procedimentos constantes da legislação e 
regulamentação aplicáveis, bem como o disposto neste Regulamento. O somatório do valor das Cotas será 
necessariamente equivalente ao valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
CAPÍTULO SEXTO – ASSEMBLEIAS GERAIS 
 
6. Sem prejuízo das competências atribuídas à Assembleia Especial, conforme previstas no Anexo 
Descritivo, é de competência da Assembleia Geral, nos termos do artigo 70 da Resolução CVM 175/22:  
 
(i) examinar, anualmente, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as demonstrações 
financeiras apresentadas pelo Administrador, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175/22; 
 
(ii) deliberar pela substituição de prestador de serviço essencial do Fundo;  
 
(iii) aprovar a emissão de novas Cotas (exceto as Cotas Subordinadas Júnior, que dispensam 
deliberação nos termos da cláusula 6.19 do Anexo Descritivo), na Classe fechada, hipótese na qual 
deve definir se os Cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas;  
 
(iv) deliberar sobre a fusão, incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
Fundo ou da Classe Única;  
 
(v) alterar este Regulamento, incluindo seus Anexos, ressalvado o disposto no artigo 52 da Resolução 
CVM 175/22; 
 
 
- 16 - 
(vi) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 52 da 
Resolução CVM 175/22, conforme aplicável;  
 
(vii) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única; e 
 
(viii) deliberar sobre outros casos não expressamente previstos neste Regulamento em que o 
Administrador, Gestor e/ou os Cotistas entendam necessária a avaliação. 
 
6.1. Na Assembleia Geral, a ser instalada com a presença de pelo menos 1 (um) Cotista, as deliberações 
serão tomadas pelo voto de Cotistas que representem, no mínimo, 70% (setenta por cento) das Cotas em 
Circulação, correspondendo a cada Cota 1 (um) voto, observado o disposto nos itens a seguir. 
 
6.1.1. As deliberações relativas às matérias previstas no item 6 serão tomadas, em primeira 
convocação, por 70% (setenta por cento) das Cotas em circulação e, em segunda convocação, por, no 
mínimo, a maioria absoluta dos Cotistas presentes, desde que tais Cotistas presentes representem, no 
mínimo, 50% (cinquenta por cento) mais uma das Cotas presentes e desde que seja observado o voto 
afirmativo de, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) mais uma das Cotas da Subclasse sênior e, no 
mínimo, 50% (cinquenta por cento) mais uma das Cotas da Subclasse subordinada mezanino A emitidas 
pela Classe Única.  
 
6.2. A Assembleia Geral poderá, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes dos Cotistas 
para exercer as funções de supervisão e controle gerencial dos investimentos do Fundo na defesa dos 
direitos e interesses dos Cotistas, desde que esse representante dos Cotistas (i) seja um Cotista ou um 
profissional especialmente contratado para cuidar dos interesses dos Cotistas; (ii) não ocupe posição ou 
função junto ao Administrador ou ao Gestor, seus controladores, ou em sociedades direta ou 
indiretamente controladas pelos mesmos e coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os 
mesmos; e (iii) não ocupe posição junto ao cedente de direitos creditórios ao Fundo, seus controladores, 
ou em sociedades direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e coligadas ou outras sociedades 
sob controle comum com os mesmos. O(s) representante(s) dos Cotistas não farão jus, sob qualquer 
hipótese, ao recebimento de remuneração do Fundo, do Administrador, do Custodiante, do Gestor ou do 
cedente, no exercício de tal função. 
 
6.3. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da Assembleia Geral, 
sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 175/22:  
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as 
 
- 17 - 
cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da 
legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da Classe 
Única, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e 
telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços do Fundo e/ou da Classe Única. 
 
6.4. Na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas no item 6.3 acima, os Cotistas serão 
informados da referida alteração no prazo de até 30 (trinta) dias corridos contados da data do protocolo 
da alteração deste Regulamento perante a CVM, por meio da disponibilização do aditamento ao 
Regulamento no website do Administrador. 
 
6.5. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações financeiras do Fundo, a 
Assembleia Geral poderá reunir-se a qualquer momento mediante convocação realizada a único e 
exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação encaminhada ao Administrador pelo Gestor 
ou por Cotistas titulares de Cotas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas 
emitidas, sendo que, nesta última hipótese, o Administrador será responsável por convocar a Assembleia 
Geral no prazo de até 30 (trinta) dias contados do recebimento da respectiva solicitação do Gestor ou dos 
Cotistas. 
 
6.6. A convocação da Assembleia Geral será realizada por meio de anúncio publicado por meio de carta 
ou e-mail com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, com antecedência mínima de 10 (dez) 
dias corridos da data estabelecida para a realização da Assembleia Geral, sendo que a convocação deverá 
indicar o dia, a hora e o local de realização da Assembleia Geral, assim como a pauta da mesma. 
 
6.6.1. Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada, deverá ser publicado novo anúncio de 
segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta ou e-mail com aviso de recebimento 
aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 5 (cinco) dias da data estabelecida para a realização da 
nova Assembleia Geral. Para efeito do disposto neste item, a segunda convocação da Assembleia Geral 
poderá ser realizada em conjunto com a primeira convocação. 
 
6.6.2. A Assembleia Geral poderá ser realizada presencialmente na sede do Administrador ou de forma 
virtual. Quando a Assembleia Geral não for realizada presencialmente na sede do Administrador, as 
convocações enviadas aos Cotistas ou publicadas, nos termos do item 6.6 acima deverão indicar, com 
clareza, o local da reunião, que, em hipótese alguma, poderá ser realizada fora da cidade sede do 
Administrador. 
 
- 18 - 
 
6.6.3. Independentemente das formalidades previstas neste item 6.6, será considerada regular a 
Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
6.6.4. Para fins de prazo de convocação da Assembleia Geral, considera-se o prazo máximo, a ser 
contado da data da decisão do Administrador, de 20 (vinte) dias, sem prejuízo de prazos menores previstos 
neste Regulamento ou em normas aplicáveis.  
 
6.7. O Gestor terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, independentemente de 
convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
6.8. Somente poderão votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
6.9. Não terão direito a voto na Assembleia Geral o Administrador e seus empregados, assim como os 
Cotistas que estejam em situação de conflito de interesses para a matéria que será deliberada no âmbito 
da Assembleia Geral. 
 
6.10. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva Assembleia Geral. A informação 
será enviada aos investidores por meio de carta com aviso de recebimento endereçada a cada um dos 
Cotistas. 
 
6.11. As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de consulta 
formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
6.11.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a todos os Cotistas, 
nos termos da cláusula 15 do Anexo Descritivo, que deverá conter todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. 
 
6.11.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da consulta formal. 
 
CAPÍTULO SÉTIMO — FATORES DE RISCO 
 
7. Os ativos do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os descritos em cada 
um dos Anexos Descritivos. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá ler cuidadosamente os fatores 
de risco indicados no respectivo Anexo Descritivo, responsabilizando-se pelo seu investimento nas Cotas. 
 
- 19 - 
7.1. O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo Termo de Adesão, deverá 
afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a adequação do investimento 
implementado pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, condição financeira e em virtude da 
regulamentação aplicável. 
 
7.2. A materialização de qualquer dos riscos descritos no Anexo Descritivo poderá gerar perdas ao 
Fundo, às Classes e aos respectivos Cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem com comprovada culpa ou 
dolo, de forma contrária à lei, ao presente Regulamento e aos atos normativos expedidos pela CVM, o 
Administrador, o Custodiante, o Gestor e o cedente não serão responsabilizados, entre outras coisas, (i) 
por qualquer depreciação ou perda de valor sofrida pelos ativos; (ii) pela inexistência de mercado 
secundário para as Cotas, para os direitos creditórios adquiridos vendidos ao Fundo ou para os ativos 
financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do resgate de suas Cotas, nos 
termos deste Regulamento e do respectivo Anexo Descritivo. 
 
CAPÍTULO OITAVO – O ADMINISTRADOR, O CUSTODIANTE, O AGENTE DE CONTROLADORIA E O 
GESTOR 
 
Administração do Fundo 
 
8. O Fundo será administrado pelo Administrador. O Administrador observadas as limitações 
estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem amplos 
e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
8.1.1. A função exercida pelo Administrador do Fundo, seus empregados e diretores, sociedades 
controladas, coligadas ou sob controle comum, é restrita às atividades de administração e controladoria 
do Fundo e escrituração das Cotas, conforme definidas no presente Regulamento, não sendo prestado 
qualquer outro serviço para o Fundo pelo Administrador e/ou por quaisquer das pessoas físicas e jurídicas 
acima mencionadas. 
 
8.2. Incluem-se entre as obrigações do Administrador, aquelas dispostas nos artigos 82 e 83, conforme 
aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e no artigo 30 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175/22. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares, incluem-se entre 
as obrigações do Administrador:  
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: (a) o 
registro de Cotistas; (b) o livro de atas das assembleias gerais; (c) o livro ou lista de presença de 
cotistas; (d) os pareceres do auditor independente; e (e) os registros contábeis referentes às 
operações e ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
 
- 20 - 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em mercado 
organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de cotas; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do 
fundo e suas Classes de Cotas; 
 
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(vii) nas Classes abertas, quando existentes, receber e processar os pedidos de resgate, conforme 
aplicável;  
 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, conforme aplicável; 
 
(ix) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(x) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da Assembleia 
Especial, conforme o caso e se aplicável;  
 
(xi) contratar o Custodiante, o Agente de Controladoria e o Escriturador;  
 
(xii) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este Regulamento; 
 
(xiii) informar, em até 1 (um) dia, após o seu conhecimento, aos Cotistas sobre eventual rebaixamento 
da classificação de risco das Cotas da Classe Única, nos termos do presente Regulamento; 
 
(xiv) monitorar, por si ou por terceiros, o cumprimento das funções atribuídas aos prestadores de 
serviços contratados pelo Fundo; 
 
(xv) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou judicial dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações outorgadas pelo 
 
- 21 - 
Administrador, em nome do Fundo, não poderão ter prazo de validade superior a 12 (doze) meses, 
contados da data de sua outorga, com exceção: (a) às procurações outorgadas aos agentes de 
cobrança; e (b) às procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser 
outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; e 
 
(xvi) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter a sua boa ordem 
legal, operacional e administrativa. 
 
8.2.1. O Administrador deverá possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento, pelo Gestor, pelo Agente de Cobrança, pelo 
Custodiante e/ou pelo Cedente, conforme o caso, de suas respectivas obrigações previstas neste 
Regulamento e nos respectivos contratos. 
 
8.2.2. As regras e procedimentos previstos no item 8.2.1 deste Regulamento deverão ser 
disponibilizadas e mantidas atualizadas na página do Administrador na rede mundial de computadores. 
 
Controladoria do Fundo, Custódia Qualificada, Escrituração das Cotas e Guarda dos Documentos 
Comprobatórios 
 
8.3. Os Direitos Creditórios passíveis de registro serão obrigatoriamente registrados junto à Entidade 
Registradora. Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, nos casos em 
que os Direitos Creditórios não sejam passíveis de registro em Entidade Registradora ou a Entidade 
Registradora não possua interoperabilidade com outras entidades autorizadas a prestar os serviços de 
registro de direitos creditórios, o Custodiante deverá realizar o serviço de custódia para a carteira de ativos 
da Classe, devendo-se observar as disposições do respectivo Anexo Descritivo da Classe. No caso de 
contratação de Entidade Registradora para realização do registro dos direitos creditórios de determinada 
Classe ou para verificação dos documentos comprobatórios de tais direitos creditórios, conforme o caso, 
a remuneração devida à Entidade Registradora será estipulada por meio de instrumento específico e será 
suportada pelo patrimônio da Classe que tiver contratado o serviço.  
 
8.3.1. Taxa de Custódia do Fundo. Os serviços de custódia qualificada dos direitos creditórios do Fundo 
serão exercidos pelo Custodiante, pelos quais fará jus à parcela da Taxa de Administração, conforme o 
previsto no Anexo Descritivo da Classe e no respectivo Contrato de Custódia.   
 
8.4. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 175/22, o Custodiante, 
diretamente ou por meio de seus representantes, será contratado pelo Administrador para a prestação 
das seguintes atividades, conforme previsões específicas no Anexo Descritivo de cada Classe: 
 
 
- 22 - 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de direitos creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outra renda 
relativa aos ativos da carteira do Fundo e/ou da Classe, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança da Classe beneficiária;  
 
(iii) realizar, direta ou indiretamente, guarda dos documentos comprobatórios de lastro dos direitos 
creditórios adquiridos pelo Fundo e/ou pela Classe, observadas as disposições do respectivo Anexo 
Descritivo da Classe; e  
 
(iv) verificar, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
direitos creditórios da Carteira da Classe, a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos creditórios que ingressaram na Carteira da Classe no período a título de substituição, assim 
como o lastro dos direitos creditórios vencidos e não pagos no mesmo período, nos termos do 
artigo 38 da Resolução CVM 175/22 e observadas as disposições do Anexo Descritivo. 
 
8.4.1. Procedimentos de Controle Adotados pelo Custodiante referentes à Guarda dos Documentos 
Comprobatórios. O Custodiante dispõe de regras e procedimentos, por escrito e passíveis de verificação, 
que lhe permitirão o efetivo controle da guarda, conservação e movimentação dos documentos 
comprobatórios dos direitos creditórios sob sua guarda, bem como para diligenciar o cumprimento de 
suas obrigações nos termos deste Regulamento. Tais regras e procedimentos permanecerão disponíveis e 
atualizados para consulta no website do Custodiante.   
 
8.5. O Agente de Controladoria será responsável pela controladoria e precificação dos ativos do Fundo. 
 
Gestão da Carteira 
 
8.6. O Fundo será gerido pela OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA., com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Hungria, nº 1.240, 6º andar, conjunto 62, CEP 01455-000, inscrita no CNPJ 
sob o nº 36.196.900/0001-01, devidamente credenciada como administradora de carteira de valores 
mobiliários pela CVM pelo Ato Declaratório nº 19.365, de 7 de dezembro de 2021, na qualidade de gestor 
da Carteira.  
 
8.7. O Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da Carteira, exercendo 
inclusive os direitos inerentes aos direitos creditórios adquiridos e demais ativos financeiros integrantes 
da Carteira. 
 
 
- 23 - 
8.7.1. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 85 (conforme aplicável) 
e 105 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, e pelo presente Regulamento, 
o Gestor é responsável pelas seguintes atividades:  
 
(i) cumprir as obrigações e vedações estabelecidas em regulamentação em vigor; 
 
(ii) realizar a gestão profissional dos direitos creditórios e ativos financeiros integrantes da Carteira 
do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim solicitada, na esfera 
de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais atividades que vier 
a desenvolver durante a gestão da Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iv) informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ele contratado;  
 
(v) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos distribuidores, 
às suas expensas;  
 
(vi) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações das Classes de Cotas;  
 
(vii) manter a Carteira do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos limites de 
composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
(viii) observar as disposições constantes deste Regulamento;   
 
(ix) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da Assembleia 
Especial, conforme o caso e se aplicável; 
 
(x) estruturar o Fundo, devendo, no mínimo: (a) estabelecer a Política de Investimento das Classes; 
(b) estimar a inadimplência da Carteira de direitos creditórios e, se for o caso, estabelecer um 
índice de subordinação (c) estimar o prazo médio ponderado da Carteira de direitos creditórios; 
(d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos direitos creditórios; e (e) 
estabelecer hipóteses de liquidação antecipada. 
 
 
- 24 - 
(xi) executar a Política de Investimento de cada uma das Classes, previstas nos respectivos Anexos 
Descritivos, devendo: (a) verificar o enquadramento dos direitos creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos 
critérios de elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; (b) avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à 
Política de Investimento;   
 
(xii) registrar os direitos creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá-los ao Custodiante 
ou ao Administrador, conforme o caso; 
 
(xiii) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, diligenciar para 
que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios não seja alterada, nos termos 
da política de investimentos; 
 
(xiv) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos creditórios; 
 
(xv) monitorar (a) o índice de subordinação, (b) a adimplência da carteira de direitos creditórios e, em 
relação aos direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses 
de dispensa previstas no regulamento e (c) a taxa de retorno dos direitos creditórios, 
considerando, no mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
(xvi) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II, encaminhar 
ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referir, relatório contendo:  
 
(a) os efeitos de eventuais alterações na política de investimento sobre a rentabilidade da 
carteira de ativos;  
 
(b) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou mais 
da carteira de Direitos Creditórios no trimestre: (1) critérios para a concessão de crédito 
adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham sido descritos no Regulamento 
ou em outros demonstrativos trimestrais; e (2) eventuais alterações nos critérios para a 
concessão de crédito adotados por tais originadores, caso os critérios adotados já tenham 
sido descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais;  
 
(c) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de direitos creditórios, caso 
 
- 25 - 
seja aplicável;  
 
(d) forma como se operou a cessão dos direitos creditórios, incluindo: (1) descrição de contratos 
relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) indicação do caráter definitivo, ou 
não, da cessão de direitos creditórios;  
 
(e) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido do Fundo e/ou da 
Classe Única e na rentabilidade da carteira;  
 
(f) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: (1) momento da 
alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da alienação;  
 
(g) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da Carteira de uma possível 
descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos Creditórios; e  
 
(h) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros 
oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer eventos que 
acarretem a liquidação ou amortização antecipada de Direitos Creditórios. 
 
(xvii) tomar suas decisões de gestão da carteira das Classes em consonância com as normas técnicas e 
administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observados os 
princípios da boa técnica de investimentos; 
 
(xviii) fazer os melhores para controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado 
como fundo de investimento de longo prazo; e 
 
(xix) verificar, em cada Data de Verificação, o enquadramento da Classe aos Índices de Monitoramento, 
de acordo com os termos previstos no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
8.8. Verificação dos Documentos Comprobatórios pelo Gestor. A verificação dos documentos 
comprobatórios dos direitos creditórios será realizada pelo Gestor, ou empresa por ele contratada na 
forma do §4º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, podendo ser realizada de 
forma individualizada ou por amostragem, nos termos do artigo 36 da Resolução CVM 175/22. A forma de 
verificação dos documentos comprobatórios pelo Gestor deverá ser determinada de acordo com as 
características específicas dos direitos creditórios a serem adquiridas por cada Classe e estará prevista no 
Anexo Descritivo da respectiva Classe. O Gestor não é responsável pela autenticidade dos documentos 
comprobatórios dos direitos creditórios, tampouco pela existência dos direitos creditórios adquiridos, 
 
- 26 - 
sendo, no entanto, responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais 
irregularidades. 
 
8.9. O Gestor poderá contratar, sem prejuízo de sua responsabilidade, terceiro para realizar a 
verificação do lastro dos direitos creditórios adquiridos pelo Fundo, inclusive a Entidade Registradora, 
desde que o referido terceiro não seja sua parte relacionada, devendo constar do contrato de prestação 
de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação de tais documentos comprobatórios. 
 
8.10. Caso o Gestor contrate terceiro para realizar a verificação do lastro dos direitos creditórios, o 
Gestor deverá fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação, conforme previsto no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
8.11. É vedado ao Administrador e ao Gestor, nos termos do artigo 101 da Resolução CVM 175/22: 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 122, 
inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175/22 ou, ainda, em regra específica para 
determinada categoria de fundo;  
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
8.11.1. O Gestor pode tomar e dar ativos financeiros em empréstimo, desde que tais operações de 
empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo Banco Central do Brasil 
ou pela CVM.  
 
8.11.2. É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão ou, no caso do 
consultor, sugestão de investimento. 
 
 
- 27 - 
8.11.3. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido acesso em 
razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em razão de relação comercial, 
profissional ou de confiança com prestadores de serviço do Fundo. 
 
8.12. Inexistência de Conflito de Interesses do Administrador e do Gestor. O Administrador e o Gestor 
manifestam sua independência nas atividades descritas neste Regulamento e na eventual cessão de 
direitos creditórios ao Fundo. 
 
8.13. Vedações Aplicáveis ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante. É vedado ao Administrador, 
ao Gestor e ao Custodiante ou partes relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, direitos creditórios ao Fundo.  
 
8.14. Substituição do Administrador e/ou do Gestor. O Administrador e/ou o Gestor deverão ser 
substituídos nas seguintes hipóteses (i) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício de suas 
respectivas atividades e serviços prestados ao Fundo, na forma deste Regulamento e do Anexo Descritivo; 
(ii) renúncia por parte do Administrador e/ou do Gestor; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia 
Geral. O Administrador e/ou o Gestor, sempre com aviso prévio de 60 (sessenta) dias, poderão renunciar 
à administração do Fundo e/ou à gestão da Carteira, conforme o caso, desde que simultaneamente 
convoquem ou solicitem a convocação, conforme o caso, de Assembleia Geral para decidir sobre a sua 
substituição ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, observados os quóruns de deliberação previstos 
no Capítulo Oitavo deste Regulamento.  
 
8.15. Renúncia do Administrador e/ou do Gestor. O Administrador e/ou o Gestor, mediante  
correspondência por meio eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada aos Cotistas, 
poderão renunciar à administração e/ou à gestão do Fundo, devendo o Administrador convocar, 
imediatamente, Assembleia Geral ou da Assembleia Especial enquanto o Fundo tiver apenas a Classe Única 
para decidir sobre a substituição ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, que deverá ser realizada no 
prazo de até 15 (quinze) dias contados da convocação, nos termos da legislação em vigor. 
 
8.15.1. No caso de renúncia ou substituição do Administrador e/ou do Gestor, estes ficarão responsáveis 
pela manutenção de suas respectivas funções como administrador ou gestor do Fundo até sua efetiva 
substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da renúncia ou da 
Assembleia Geral que deliberar pela substituição, conforme o caso, sob pena de, passado tal prazo, o 
Administrador solicitar à CVM a indicação de administrador temporário. Nos termos do §2º do artigo 108 
da Resolução CVM 175/22, caso o Administrador e/ou o Gestor não sejam substituídas dentro do prazo 
previsto acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175/22, devendo o Gestor 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o Administrador até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
- 28 - 
 
8.15.2. No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, o Administrador ficará impedido 
de renunciar às suas atividades relacionadas à administração fiduciária do Fundo, sem prejuízo da 
possibilidade de deliberação em Assembleia Geral pela sua destituição. 
 
8.15.3. Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, o Administrador e o Gestor deverão, em 
até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos os dados relativos ao Fundo e aos Cotistas de cada 
um deles, de modo que a transferência de suas funções às respectivas novas instituições não venha a 
causar qualquer descontinuidade com relação aos interesses do Fundo e dos Cotistas. 
 
8.16. Responsabilidade em caso de Substituição do Administrador e/ou do Gestor. Nas hipóteses de 
substituição do Administrador e/ou do Gestor e de liquidação antecipada do Fundo aplicam-se, no que 
couberem, as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, 
diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade 
civil do próprio Administrador e/ou do Gestor. 
 
8.17. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço. O Administrador e o 
Gestor possuem regras e procedimentos, conforme estabelecidos nos respectivos contratos de prestação 
de serviços de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo, que lhe permitem verificar, cada 
qual individualmente e sem solidariedade, observadas as esfera de suas respectivas competências 
conforme as disposições deste Regulamento, o cumprimento das obrigações pelos prestadores de serviços 
contratados, os quais serão divulgados e mantidos atualizados nos websites do Administrador e do Gestor. 
 
8.18. Limitação de Responsabilidade. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil, sem prejuízo dos 
deveres de monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de serviço do Fundo é 
o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de 
suas obrigações perante o Fundo e respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e 
as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo o Administrador, o 
Custodiante, o Agente de Controladoria e/ou o Gestor responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou 
descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo. 
 
8.19. Taxa de Administração. A taxa de administração será devida pelo Fundo ao Administrador pela 
prestação dos serviços de administração fiduciária e remuneração dos prestadores de serviços contratados 
pelo Administrador, conforme descrito no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
8.20. Taxa de Gestão. A taxa de gestão será devida pelo Fundo ao Gestor pela prestação dos serviços de 
gestão de Carteira das Classes, verificação de lastro dos Direitos Creditórios Cedidos e pela remuneração 
dos prestadores de serviço contratados pelo Gestor, nos moldes do Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
- 29 - 
 
CAPÍTULO NONO – ENCARGOS DO FUNDO  
 
9. Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e da Taxa Máxima 
de Custódia, as seguintes despesas, conforme descritas no artigo 117 da Resolução CVM 175/22: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na Resolução CVM 175/22; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas com o Auditor Independente encarregado da revisão das demonstrações 
financeiras e das contas do Fundo e da análise de sua situação e da atuação do Administrador; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de 
acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorridas na defesa dos interesses do 
Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, se for o caso; 
 
(viii) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira; 
 
(ix) despesas com a realização de Assembleia Geral; 
 
(x) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da 
Classe; 
 
(xi) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
 
(xii) no caso de Classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: (a) distribuição primária de Cotas; 
(b) admissão das Cotas à negociação no mercado organizado; 
 
 
- 30 - 
(xiii) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na 
Taxa de Administração, performance ou Taxa de Gestão, observado o disposto no artigo 99 da 
Resolução CVM 175/22; 
 
(xiv) taxa máxima de distribuição;  
 
(xv) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; e 
 
(xvi) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de Cotas, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/22. 
 
9.1. Caso o Fundo conte com diferentes Classes, compete ao Administrador promover o rateio das 
despesas e contingências que sejam comuns às Classes.  
 
9.2. Quaisquer despesas não previstas no item 9 acima ou no Anexo II deste Regulamento como 
encargos do Fundo correrão por conta do Administrador e/ou do Gestor, caso seja decorrente da 
contratação de prestador de serviço realizada por este último. 
 
9.3. O Administrador e o Gestor podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração ou Taxa de 
Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado 
que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de Administração ou da Taxa 
de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO DÉCIMO – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
10.1. Divulgação de Fatos Relevantes. O Administrador é obrigado a divulgar, ampla e imediatamente, 
qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo ou a quaisquer de suas Classes, por meio de comunicado 
a todos os cotistas das Classes afetadas, de modo a garantir aos Cotistas acesso às informações que 
possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões de adquirir, alienar ou manter suas Cotas, se for 
o caso, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços, especialmente do Gestor, 
informar imediatamente ao Administrador sobre os fatos relevantes que venham a ter conhecimento. 
Além do envio do comunicado aos Cotistas, qualquer fato relevante também deve ser (i) informado às 
entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas estejam admitidas à negociação, se 
for o caso; (ii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e (iii) mantido nas 
páginas do Administrador e do Gestor e, ao menos enquanto a distribuição estiver em curso, do 
distribuidor de Cotas na rede mundial de computadores. 
 
 
- 31 - 
10.2. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e às Classes, são exemplos fato relevante: 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo; (ii) contratação de formador de mercado e o 
término da prestação desse serviço; (iii) contratação de agência de classificação de risco; (iv) mudança na 
classificação de risco de qualquer Classe ou Subclasse; (v) alteração de qualquer prestador de serviço 
essencial, nos termos da Resolução CVM 175/22; (vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação de 
qualquer das Classes; (vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; 
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (ix) emissão de cotas 
de Classe fechada. 
 
10.3. A divulgação de informações de que trata o item 10.1 deste Regulamento será disponibilizada por 
meio de publicação nas páginas do Administrador, do Gestor e da CVM na rede mundial de computadores, 
por meio eletrônico ou de carta com aviso de recebimento endereçada aos Cotistas da(s) Classe(s) 
afetada(s), devendo todos os documentos e informações correspondentes serem remetidos à CVM, na 
mesma data de sua divulgação. Tal divulgação será feita sempre nos mesmos meios utilizados para 
divulgação das informações do Fundo e qualquer alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas.   
 
10.4. Sistema de Envio de Documentos. O Administrador deve enviar informe mensal à CVM, por meio 
do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM, na rede mundial de computadores, 
conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, observado o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês, nos termos do 
artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175/22. 
 
10.5. O Administrador deverá, ainda: (i) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação 
das aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido sistema, 
observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações, 
nos termos do artigo 27, inciso IV, do Anexo Normativo II; e (ii) encaminhar o demonstrativo trimestral à 
CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, nos 
termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II. 
 
10.6. O Administrador deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na 
página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias após o encerramento do 
exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo e das Classes, nos termos 
da Resolução CVM 175/22. 
 
10.6.1. Divulgação de Informações. Exceto quando disposto de outra forma no presente Regulamento, a 
divulgação das informações periódicas ou eventuais previstas neste Regulamento deve ser feita por meio 
 
- 32 - 
de publicação na página do Administrador e do Gestor na rede mundial de computadores, ou de carta com 
aviso de recebimento endereçada a todos os Cotistas, ou por meio de correio eletrônico, exceto quando 
se tratar de informações relativas a apenas uma ou algumas Classes, hipótese em que a divulgação de 
informações deverá ser direcionada apenas aos cotistas da(s) referida(s) Classe(s), ou no caso de ato ou 
fato relevante, que deverá ser observado o disposto neste Capítulo. Qualquer mudança com relação a tal 
política deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
CAPÍTULO DÉCIMO PRIMEIRO – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
11. O Fundo terá escrituração contábil própria, destacada da escrituração contábil do Administrador, 
sem prejuízo da escrituração contábil própria de cada Classe. As demonstrações contábeis anuais do Fundo 
e das Classes serão auditadas por Auditor Independente registrado na CVM e estarão sujeitas ao disposto 
na legislação vigente, observadas as disposições dos artigos 66 e seguintes da Resolução CVM 175/22.  
11.1. O exercício social terá prazo de 1 (um) ano e encerrar-se-á em 31 de junho de cada ano.  
 
11.2. O Fundo estará sujeito às normas de escrituração, elaboração, entrega e publicidade de 
demonstrações financeiras determinadas pela CVM. 
 
11.3. As demonstrações financeiras anuais do Fundo e das Classes deverão ser elaboradas de acordo 
com as normas de escrituração expedidas pela CVM e pelo Plano Contábil apropriado, devendo ser 
auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM. Informações sobre o Auditor 
Independente contratado para auditoria do Fundo e das Classes encontram-se disponíveis para acesso 
pelos Cotistas na página do Administrador no website https://www.vortx.com.br/ri. Qualquer alteração 
na empresa de auditoria contratada será comunicada por meio de carta simples endereçada aos Cotistas 
e, quando for o caso, publicada nas páginas na rede mundial de computadores dos ambientes onde as 
Cotas forem registradas para negociação.  
 
11.3.1. O Auditor Independente revisará e emitirá seu parecer a respeito das demonstrações financeiras 
do Fundo e das Classes, em regime de melhores esforços, no prazo de até 60 (sessenta) dias contados do 
encerramento do respectivo exercício social. 
 
11.3.2.  As demonstrações financeiras anuais mencionadas no item 11.3 deste Regulamento serão 
enviadas à CVM por meio de Sistema de Envio de Documentos disponibilizado no site da CVM no prazo de 
90 (noventa) dias contados do encerramento do respectivo exercício social. 
 
11.4. As demonstrações contábeis do Fundo e das Classes serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar de cada 
relatório de auditoria os seguintes itens: 
 
- 33 - 
 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem adequadamente a posição financeira 
do Fundo e das Classes, de acordo com as regras do aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classes, contendo a demonstração do resultado do 
exercício, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio Líquido do Fundo, 
demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a legislação em vigor. Caso o Fundo 
venha a contar com diferentes Classes, as demonstrações contábeis do Fundo deverão ser 
compostas, no mínimo, pelo balanço patrimonial, demonstrativo do resultado do exercício e 
demonstrativo de fluxo de caixa, inexistindo obrigação de levantar demonstrações contábeis 
consolidadas; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pelo Administrador, como indispensáveis para 
a interpretação das demonstrações contábeis. 
 
11.5. As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações contábeis e os critérios 
contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos ativos e passivos, assim como o 
reconhecimento de receitas e apropriação de despesas do Fundo e das Classes, serão, respectivamente, 
efetuadas ou reconhecidas com a observância das regras e procedimentos definidos pela CVM. 
 
CAPÍTULO DÉCIMO SEGUNDO – TRIBUTAÇÃO  
 
12.1. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação como entidade 
de investimento não sejam observadas, de acordo com as normas do Conselho Monetário Nacional e 
Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos 
Não Sujeitos à Tributação Periódica. Não há garantia de que a Classe terá o tratamento tributário para 
fundos de longo prazo. A Administradora e a Gestora envidarão maiores esforços para manter a 
composição da carteira da Classe, adequada ao tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento 
considerados de “longo prazo” para fins tributários, procurando assim, evitar modificações que impliquem 
em alteração do tratamento tributário do Fundo e dos Cotistas. No entanto, não há garantia de que este 
tratamento tributário será sempre aplicável ao Fundo devido à possibilidade de ser reduzido o prazo médio 
de sua carteira, em razão, entre outros motivos, da adoção de estratégias de curto prazo pela Gestora para 
fins de cumprimento da política de investimentos do Fundo e/ou proteção da carteira da Classe, bem como 
de alterações nos critérios de cálculo do prazo médio da carteira dos fundos de investimentos pelas 
autoridades competentes. Nesses casos, a Classe passará a ter tratamento tributário de curto prazo, de 
acordo com a classificação da Instrução Normativa RFB nº 1.585 de 31 de agosto de 2015 e alterações 
posteriores, sendo os Cotistas do Fundo tributados pelo imposto de renda no resgate ou amortização das 
Cotas, conforme alíquota decrescente em função do prazo de aplicação descrita a seguir:  
 
- 34 - 
(a)  22,5% (vinte e dois vírgula cinco por cento) - aplicações com prazo até 180 (cento e oitenta) dias;  
 
(b)  20,0% (vinte por cento) - aplicações com prazo acima de 180 (cento e oitenta).O disposto nas 
cláusulas anteriores não se aplica aos Cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma 
da legislação em vigor. Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a 
regras de tributação específicas, na forma da legislação em vigor.  
CAPÍTULO DÉCIMO TERCEIRO – DISPOSIÇÕES DIVERSAS 
 
13. Para fins do disposto neste Regulamento, considera-se o correio eletrônico (e-mail) como uma 
forma de comunicação válida entre o Administrador, o Gestor e os Cotistas.  
13.1. Fica eleito o foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, como competente para 
conhecer e dirimir todo e qualquer conflito oriundo deste Regulamento e/ou dele derivado, inclusive 
quanto a questões relacionadas à existência, validade, eficácia, cumprimento deste Regulamento, ou a sua 
interpretação ou implementação, envolvendo quaisquer Cotistas, o Cedente, o Administrador, o Gestor 
e/ou demais prestadores de serviços do Fundo, inclusive seus sucessores a qualquer título. 
 
São Paulo, 2 de abril de 2025 
 
 
 
 
 
- 35 - 
ANEXO I 
 
TERMO DE CIÊNCIA DOS RISCOS E ADESÃO AO REGULAMENTO DO  
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TM4 RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Na qualidade de subscritor de Cotas emitidas pelo FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
TM4 RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), inscrito no CNPJ sob o n° 55.565.510/0001-06, 
administrado pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., inscrita no CNPJ 
sob o nº 22.610.500/0001-88 (“Administrador”), declaro neste ato o que se segue: 
 
1.1. Recebi, no ato da subscrição de cotas da classe única do Fundo (“Cotas”), exemplar atualizado do 
regulamento do Fundo (“Regulamento”), tendo lido e entendido o seu inteiro teor, sendo que, por meio 
deste instrumento, concordo e manifesto, expressamente, minha adesão, irrevogável e irretratável, sem 
quaisquer restrições, a todos os seus termos, cláusulas e condições, especialmente sua política de 
investimentos. 
 
1.2. Sou um Investidor [Profissional / Qualificado] nos termos da Resolução da Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”) n° 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada (“Investidor”), sendo elegível, 
portanto, para subscrever as Cotas e estou ciente que deverei manter minha condição de Investidor para 
permanecer no Fundo. Neste sentido, concordo em notificar imediatamente o Administrador em caso de 
qualquer alteração em minha condição de Investidor durante o período em que permanecer como Cotista 
do Fundo. 
 
1.3. Tenho ciência e pleno entendimento dos objetivos do Fundo, de sua política de investimento, da 
composição e diversificação da carteira de investimentos do Fundo, das regras relativas às avaliações e 
reavaliações dos ativos integrantes da carteira de investimentos do Fundo, da taxa de administração 
devida ao Administrador, dos riscos aos quais o Fundo e, consequentemente, os meus investimentos estão 
sujeitos, inclusive da possibilidade de perda da totalidade do capital investido, conforme disposto no 
Regulamento, e em especial, declaro-me ciente dos fatores de risco: (i) Riscos de Crédito dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros; (ii) Riscos decorrentes dos critérios adotados para originação e 
concessão de crédito; (iii) Riscos Relacionados ao Pagamento Antecipado de Direitos Creditórios e 
Fungibilidade; (iv) Políticas e regulamentações governamentais que afetem o setor agrícola e setores 
relacionados podem afetar de maneira adversa as operações e lucratividade dos Devedores e/ou do 
Cedente que sejam produtores rurais; e (v) Riscos Climáticos e Volatilidade do Preço das Commodities. 
 
1.4. Fiz minha própria pesquisa, avaliação e investigação independentes sobre o Fundo e em relação 
aos aspectos fiscais e legais e, considerando minha situação financeira e meus objetivos de investimento, 