 
Página 5 de 81  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
SIGHT FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF 55.609.516/0001-20 
  
 
Página 6 de 81  
 
 
DEFINIÇÕES 
 
Para fins do disposto neste Regulamento, os te rmos e expressões indicados em letra maiúscula 
neste Regulamento, no singular ou no plural, terã o os respectivos significad os a eles atribuídos a 
seguir: 
 
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para realizar a avaliação de risco 
das Cotas, nos termos dispostos neste Regulamento;  
 
“Agente de Cobrança” Significa o Agente de cobrança contratado pela Classe, 
mediante indicação do G
estor, para prestar os serviços de 
cobrança descritos no Regulamento; 
 
“Anexo da Classe” São os Anexos da respectiva Classe Única deste 
Regulamento, dos quais constam as regras específicas 
aplicáveis à cada Classe e respectivas Subclasses
; 
 
“Anexo Normativo II” 
 
Significa o Anexo Normativo II, da Resolução CVM nº 175; 
 
“Administradora” ID CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1.726, 
Conjunto 194, 19º andar, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
16.695.922/0001-09, devidamente autorizada pela CVM a 
prestar os serviços de administ ração de carteira de valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório da CVM nº 18.897, de 
07 de julho de 2021; 
 
“Agente de Cobrança” 
 
significa a empresa de cobran ça, se houver, a qual foi 
contratada pela Classe para pr estar os serviços de cobrança 
descritos no Regulamento; 
 
“Assembleia de Cotistas” 
 
Assembleia de Cotistas do Fundo; 
“Ativos” São todos os ativos da Carteira, considerando-se, para tanto, 
os Direitos Creditórios, as classes investidas , os Ativos 
Líquidos e os Outros Ativos; 
 
“Ativos Líquidos” 
 
São os ativos para gestão de liquidez que podem ser 
comprados pela Gestora; 
 
Página 7 de 81  
 
“Auditoria Independente” 
 
Empresa de auditoria independ ente devidamente contratada 
pela Administradora; 
 
“Boletim de Subscrição” O Boletim de Subscrição assinado por cada investidor para 
aquisição das Cotas emitidas pelo Fundo; 
 
“B3 – CETIP” A B3 – Segmento CETIP UTVM; 
 
“Carteira” A carteira de investimentos, formada por todos os Ativos da 
Classe; 
 
 “CDI” Certificado de Depósitos Interbancário; 
 
“Chamada(s) de Capital” 
 
Chamadas de capital para ap orte de recursos mediante 
integralização de Cotas, nos termos deste Regulamento e seu 
Anexo
; 
 
“CMN” 
 
O Conselho Monetário Nacional; 
“Código ANBIMA” O Código ANBIMA de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros; 
 
“Consultor Especializado” 
 
 
 
“Cotas” 
significa a empresa de consultoria, se houver, a qual foi 
contratada pela Classe para prestar os serviços de cobrança 
descritos no Regulamento
; 
 
São as cotas de emissão e representativas do Patrimônio 
Líquido d
a Classe; 
 
“Cotas Juniores” 
 
São as Cotas Subordinadas Juniores, as quais se subordinam 
às Cotas Seniores e Mezanino; 
 
“Cotas Mezanino” 
 
São as Cotas de subclasse Subordinada Mezanino, as quais 
se subordinam às Cotas Seniores; 
 
“Cotas Seniores” 
 
São as Cotas da subclasse Sênior, as quais não se 
subordinam perante as demais subclasses; 
 
“Cotas Subordinadas” 
 
São o conjunto formado pelas Cotas da subclasse 
Subordinada Mezanino e da subclasse Subordinada Júnior; 
 
“Cotista(s)” Os titulares de Cotas, os quais somente poderão ser 
 
Página 8 de 81  
investidores profissionais, nos termos da regulamentação da 
CVM; 
 
“Custodiante” ID CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., acima qualificada; 
 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários; 
 
“Dia Útil” 
 
Significa qualquer dia, de segu nda a sexta-feira, exceto (i) 
feriados ou dias em que, po r qualquer motivo, não houver 
expediente comercial ou bancário no Estado ou na sede social 
da ADMINISTRADORA, bem como (ii) feriados de âmbito 
nacional;  
 
“Direitos Creditórios” 
 
Tem o significado atri buído na Política de Investimento do 
Anexo deste Regulamento; 
 
“Escriturador” 
 
ID CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., acima qualificada; 
 
“Fatores de Risco” Fatores de risco a serem observados pelos investidores 
quando da decisão de realização de investimento no Fundo e 
na Classe, conforme dispostos neste Regulamento e no seu 
Anexo; 
 
“Fundo” É o SIGHT FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
 
“Gestora” HYPERION ASSET MANAGEMENT LTDA , sediada na Rua 
Tabapuã, n° 82, Edifício Tabapuã Concept, andar 7, Conj. 702, 
Itaim Bibi, CEP 04.533 -000, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
46.208.664/0001-41, devidamente cred enciada pela CVM – 
Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços 
de Administração de Carteiras por meio do Ato Declaratório 
CVM nº 21.050, expedido em 18 de julho de 2023; 
 
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a substituí-lo; 
 
“Índice de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de Subordinação 
Sênior e o Índice de Subordinação Mezanino, conforme 
aplicável; 
 
 
Página 9 de 81  
“Patrimônio Líquido” Soma algébrica de disponível da Classe com o valor da 
Carteira, mais os valores a receber, menos as suas 
exigibilidades; 
 
“Plano de Liquidação” 
 
Plano a ser elaborado para fins de liquidação da Classe; 
“Prazo de Duração” Tem o significado do Artigo 3º deste Regulamento; 
 
“Prestador de Serviços 
Essenciais” 
 
A Administradora e a Gestora do Fundo, quando em conjunto; 
“Regulamento” 
 
O presente regulamento do Fundo e seu Anexo; 
 
“Remuneração Alvo” 
 
Conforme descrito em cada Suplemento; 
 
“Resolução CMN nº 2.907” 
 
Resolução do CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
conforme alterada; 
 
“Resolução CVM 30” 
 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021; 
“Resolução CVM nº 160” Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada; 
 
“Resolução CVM nº 175” 
 
Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
 
“Taxa de Administração” Taxa devida à Administradora, conforme prevista neste 
Regulamento e seu Anexo; 
 
“Taxa de Gestão” Taxa devida à Gestora, conforme prevista neste Regulamento 
e seu Anexo; 
 
“Termos de Cessão” Termos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e a respectiva 
Cedente, com interveniência da Gestora e da Administradora, 
conforme modelo anexo aos Contratos de Cessão, por meio 
dos quais a respectiva Cedente cede Direitos Creditórios ao 
Fundo e/ou a Classe; 
  
“Termos de Endosso”  Termos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e o respectivo 
endossante, com interveniência da Gestora e da 
Administradora, conforme modelo anexo aos Contratos de 
Endosso, por meio dos quais o respectivo Endossante 
endossa Direitos Creditórios ao Fundo e/ou a Classe. 
 
Página 10 de 81  
 
 
  
 
Página 11 de 81  
REGULAMENTO DO SIGHT FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ/MF 55.609.516/0001-20 
 
O SIGHT FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA é uma comunhão de recursos, constituída sob a forma de condomínio de natureza 
especial, regido pelo presente Regulamento, se u Anexo e, ainda, pelas disposições legais e 
normativas que lhe forem aplicáveis, em especial  a Resolução CMN 2.907, a Resolução CVM nº 
175 e seu Anexo Normativo II e o Código ANBIMA. 
 
Os termos definidos e expressões  adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento, e em seus anexos, terão o signif icado a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural e o masculino incluirá o feminino e vice 
versa. Adicionalmente, (i) as referências a “Fundo” ou a “Fundo de Investimento” alcançam todas 
as suas classes de cotas; (ii) as referências a “Classe” e a “Classe de cotas” alcançam os fundos 
de investimento que emitem cotas em classe única; (iii) as referências a “Regulamento” e a 
“Regulamento do Fundo” alcançam os anexos descritivos das classes de cotas; e (iv) referências 
a disposições legais serão interpretadas como referências a tais disposições conforme alteradas. 
 
Este Fundo foi constituído por deliberação rea lizada em conjunto por seus Prestadores de 
Serviços Essenciais, os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, deste Regulamento e seus 
anexos.  
 
CAPÍTULO I. REGIME, FORMA DE CONSTITUIÇÃO, OBJETIVO, PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 01. O Fundo, conforme atual disposição e vigência da Resolução CVM nº 175, 
bem como as disposições da CVM acerca do tema, é considerado como um 
Fundo de Classe Única, conforme disposto no Anexo deste Regulamento. 
 
Artigo 02. As características específicas da Classe Única e suas subclasses, como, por 
exemplo: (a) o tipo do condomínio; (b) a classificação autorregulatória; (c) o 
público-alvo; e (d) o prazo de duração, encontram-se definidas no Anexo 
deste Regulamento. 
 
Parágrafo Único Antes de qualquer decisão de realizar investimento nesta 
estrutura, os potenciais investidor es devem considerar cuidadosamente 
todas as informações disponíveis na parte geral deste Regulamento, seu 
Anexo, especialmente a seção de fatores de riscos, bem como os demais 
documentos do Fundo e sua Classe. 
 
CAPÍTULO II. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
 
Página 12 de 81  
Artigo 03. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo, assim, ser liquidado 
mediante deliberação da Assembleia de Cotistas, nos termos previstos neste 
Regulamento.  
 
CAPÍTULO III. ADMINISTRADORA E GESTORA 
 
Artigo 04. O Fundo é administrado pela ID CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., acima qualificada. 
 
Artigo 05. O Fundo é gerido pela HYPERION ASSET MANAGEMENT LTDA , acima 
qualificada. 
 
CAPÍTULO IV. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES
 DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
Artigo 06. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento, Anexo e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, 
tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo, nos limites de suas responsabilidades 
regulamentares, observadas as competências de responsabilidade privativa 
da Gestora, nos termos deste Regulamento, da Resolução CVM nº 175 e das 
demais regulamentações aplicáveis. 
 
Artigo 07. As obrigações da Administradora, na sua respectiva esfera de atuação, estão 
descritas na Resolução CVM nº 175, especialmente os artigos 82, 83, 104 e 
106, bem como nos artigos 27, 30 e 31 do Anexo Normativo II.  
 
Artigo 08. Incluem-se, portanto, entre as obrigações da Admini stradora, dentre outras 
previstas na regulamentação, conforme aplicável: 
 
(a) Contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, observado, conforme permissão da regulamentação, as 
dispensas e possibilidade de acumulação de funções, os seguintes 
serviços:  
 
i. Tesouraria, controle e processamento dos ativos;  
ii. Escrituração das Cotas;  
iii. Auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução 
CVM nº 175; 
iv. Registro de direitos creditór ios em entidade registradora 
autorizada pelo Banco Central do Brasil; 
v. Custódia, alcançando os serviços previstos na Seção IV, do 
Capítulo VIII do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
Página 13 de 81  
vi. Custódia de valores mobiliários, conforme aplicável; 
vii. Guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos 
creditórios, a qual pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
viii. Liquidação física ou eletrôni ca e financeira dos Direitos 
Creditórios; 
 
(b) Diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
 
i. O registro de Cotistas;  
ii. O livro de atas das Assembleias Gerais;  
iii. O livro ou lista de presença de Cotistas;  
iv. Os pareceres do auditor independente; e 
v. Os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) Solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe 
fechada em mercado organizado;  
 
(d) Pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável;  
 
(e) Elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de 
Cotas;  
 
(f) Manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e suas Classes de 
Cotas;  
 
(g) Manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações;  
 
(h) Monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  
 
(i) Exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o 
Fundo e suas Classes de Cotas, empregando o cuidado e a diligência que 
todo homem ativo e probo costuma dispensar à administração de seus 
próprios negócios, atuando com lealda de em relação aos interesses dos 
Cotistas, do Fundo e de suas Classes, evitando práticas que possam ferir 
a relação fiduciária co m eles mantida, e respondendo por quaisquer 
infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de 
suas atribuições; 
 
Página 14 de 81  
 
(j) Exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos 
decorrentes do patrimônio e das atividades da Classe de Cotas, 
ressalvado o que dispuser a política relativa ao exercício de direito de voto;  
 
(k) Empregar, na defesa dos direitos do Cotista, a diligência exigida pelas 
circunstâncias, praticando todos os atos necessários para assegurá-los, e 
adotando as medidas judiciais, extrajudiciais e arbitrais cabíveis; 
 
(l) Transferir à classe de cotas qualquer benefício ou vantagem que possam 
alcançar em decorrência de sua condição, nos termos da regulamentação 
aplicável; 
 
(m) Sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às 
demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com 
informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre a Administradora, Gestora, Custodiante, Entidade 
Registradora, e respectivas partes re lacionadas, de um lado; e a Classe 
de Cotas, de outro; 
 
(n) Encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil – SCR, mensalmente, em até 10 (dez) dias úteis após o 
encerramento do mês a que se refe rirem, documento composto pelos 
dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de 
crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do 
Brasil na rede mundial de computadores; 
 
(o) Obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para 
fins de consulta às informações constantes do SCR; 
 
(p) No que se refere às Classes que ad quiram os precatórios federais 
previstos no inciso II do § 1º do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM nº 175, monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao 
mercado ou fato relevante, a depend er da relevância, sobre quaisquer 
eventos de reavaliação do ativo; 
 
(q) Fornecer, anualmente, aos Cotistas , documento contendo informações 
sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados 
relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de 
sua propriedade e seu respectivo valor;  
 
(r) Calcular e divulgar o valor da Cota e do patrimônio líquido das Classes e 
Subclasses abertas, conforme aplicável, em periodicidade compatível com 
o prazo entre o pedido de resgate e seu pagamento; 
 
Página 15 de 81  
 
(s) Enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM, na rede mundial de 
computadores, observado o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento de cada mês a que se referirem as informações, observado 
o modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM nº 175; 
 
(t) Encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das 
aplicações das classes de investimento em Cotas à CVM, mensalmente, 
por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme formulário disponível no referido sistema, 
observando o prazo de 15 (quinze) di as após o encerramento do mês a 
que se referirem as informações; 
 
(u) Encaminhar demonstrativo trimestr al à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerr amento do trimestre civil a que se 
referirem as informações, evidenciando: 
 
i. os resultados da última verifi cação do lastro dos direitos 
creditórios realizado pelo Custodiante, nos termos do artigo 38 
do Anexo Normativo II, explicitando, dentre o universo 
analisado, a quantidade e a relevância dos créditos 
inexistentes porventura encontrados;  
ii. os resultados do registro dos direitos creditórios no que se 
refere à origem, existência e exigibilidade desses ativos, 
explicitando a quantidade e a relevância dos créditos que não 
foram aceitos para registro;  
iii. o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou 
propositura de processo administ rativo, judicial ou arbitral 
envolvendo a Classe de Cotas,  bem como a indicação do 
percentual do patrimônio envolvido e em risco;  
iv. informações contidas no relatório trimestral da Gestora;  
 
(v) Observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(w) Cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; e 
 
(x) Cumprir com todas as demais disposições regulamentares aplicáveis às 
suas atividades, especialmente as previstas na Resolução CVM nº 175 e 
seu Anexo Normativo II, bem como no Código ANBIMA. 
 
 Parágrafo 1º  A Administradora pode contratar outros serviços em benefício 
 
Página 16 de 81  
da Classe de Cotas, que não estejam listados na alínea “a” acima, observado 
que, nesse caso:  
 
(a) A contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste 
Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e  
 
(b) Caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o se rviço prestado ao Fundo não se 
encontre dentro da esfera de atuação da Autarquia, a Administradora deve 
fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
 Parágrafo 2º  Para fins de contratação do prestador de serviços 
mencionados no subitem “iv” da alínea “a” acima, destaca-se que a entidade 
registradora não pode ser parte relaci onada com a Gestora, caso esta seja 
contratada. 
 
 Parágrafo 3º  A informação disposta no subitem “iii” da alínea “V” pode: (a) 
ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas 
ações judiciais e arbitrais assim justifiquem; ou (b) ser omitida do 
demonstrativo trimestral, a critério da Gestora, caso sua divulgação possa 
prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de Direitos 
Creditórios. 
 
 Parágrafo 4º A Administradora diligenciará junto à Gestora para que esta 
cumpra com o disposto no subitem “iv” da alínea “V” acima, 
responsabilizando-se, assim, por notificar a Gestora e comunicar 
imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo estipulado. 
 
 Parágrafo 5º Esta Administradora sempre diligenciará para que os 
prestadores de serviços por ela contratados possuam regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para 
permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa 
aos Direitos Creditórios. 
 
Artigo 9. A Administradora contratará o serviço de registro dos Direitos Creditórios com 
Entidade Registradora autorizada a fu ncionar pelo Banco Central do Brasil, 
salvo se tais Direitos Creditórios estiverem registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a fu ncionar pela CVM ou depositado em 
depositário central autorizado a funcio nar pela CVM ou pelo Banco Central 
do Brasil. 
 
Artigo 10. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento, 
Anexo e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, é o prestador 
 
Página 17 de 81  
de serviços essenciais do Fundo resp onsável pela gestão da Carteira, 
observadas as competências de responsabilidade privativa da 
Administradora, nos termos deste Regulamento, da Resolução CVM nº 175 
e das demais regulamentações aplicáveis. 
 
Artigo 11. As obrigações da Gestora, na sua re spectiva esfera de atuação, estão 
descritas na Resolução CVM nº 175, especialmente os artigos 84 à 94, 105 
e 106, conforme aplicável, bem como nos artigos 27, 32 à 36 do Anexo 
Normativo II, conforme aplicável.  
 
Artigo 12. Incluem-se, portanto, entre as obrigações da Gestora, dentre outros deveres 
regulamentares, conforme aplicável: 
 
(a) Contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, observado, conforme permissão da regulamentação, as 
dispensas e possibilidade de acumulação de funções, os seguintes 
serviços:  
 
i. Intermediação de operações para a carteira de ativos; 
ii. Distribuição de cotas; 
iii. Consultoria de Investimentos; 
iv. Classificação de risco por agência de classificação de risco de 
crédito;  
v. Formador de mercado de classe fechada; e 
vi. Cogestão da carteira de ativos; 
 
(b) Negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo 
e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, 
qualquer que seja a sua natureza; 
 
(c) Encaminhar para a Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis, 
subsequentes à sua assinatura, um a cópia de cada documento que 
firmar em nome do Fundo; 
 
(d) Observância dos limites de composição e concentração de Carteira, 
Condições de Cessão, Critérios de El egibilidade e de concentração em 
fatores de risco, conforme estabelecidos neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável; 
 
(e) Realizar as comunicações de dese nquadramento para a CVM e para a 
Administradora, com as justificativas e plano de ação, bem como as 
comunicações de reenquadramento, tão logo ocorrido; 
 
 
Página 18 de 81  
(f) Exercer o direito de voto decorrente  de Ativos detidos pelo Fundo, 
conforme aplicável, realizando toda s as ações necessárias para tal 
exercício; 
 
(g) Informar a Administradora, de imediato , caso ocorra qualquer alteração 
em prestador de serviço por este contratado;  
 
(h) Providenciar a elaboração do material de divulgação para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
(i) Diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas 
expensas, a documentação relativa às operações;  
 
(j) Estruturar o Fundo;  
 
(k) Executar a Política de Investimentos,  devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios para a Cartei ra, com o auxílio do Consultor 
Especializado, o que inclui, no mínimo: (i) verificar o enquadramento dos 
Direitos Creditórios à Política de  Investimento, compreendendo, no 
mínimo, a validação dos Direitos Cred itórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância ao s requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualiz ada ou por amostragem, utilizando 
modelo estatístico consistente e passível de verificação; e (ii) avaliar a 
aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimento; 
 
(l) Registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe ou 
entregá-los ao Custodiante ou para a Administradora, conforme o caso; 
 
(m) Na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da Carteira de 
Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de 
Investimentos; 
 
(n) Efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos 
Direitos Creditórios;  
 
(o) Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos no 
Regulamento, monitorar: (i) os Índices de Subordinação; (ii) a 
adimplência da Carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, di ligenciar para que sejam adotados 
os procedimentos de cobrança, obse rvado que essa úl tima obrigação 
inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas no Regulamento e 
 
Página 19 de 81  
na regulamentação aplicável; e (iii) a taxa de retorno dos Direitos 
Creditórios, considerando, no mí nimo, pagamentos, prépagamentos e 
inadimplência; 
 
(p) Verificar a possibilidade de ineficácia da cessão em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham 
representatividade no patrimônio do  Fundo, assim como  dar ciência do 
risco, caso existente, no Termo de Adesão e Ciência de Risco e no 
material de divulgação do Fundo, caso existente; 
 
(q) Verificar, no âmbito de suas dilig ências relacionadas à aquisição de 
Direitos Creditórios, a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito, nos termos da alínea “a” do 
inciso XII do artigo 2º do Anexo Normativo II; 
 
(r) Encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo os 
requisitos dispostos no § 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II; 
 
(s) Observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(t) Cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; e 
 
(u) Cumprir com todas as demais disposições regulamentares aplicáveis às 
suas atividades, especialmente as previstas na Resolução CVM nº 175 e 
seu Anexo Normativo II, bem como no Código ANBIMA. 
 
Artigo 13. A Gestora poderá contratar, ainda, serviços de agente de cobrança, bem 
como outros serviços em benefício do Fundo, que não estejam listados nos 
item “a” acima, desde que: (a) a contratação não ocorra em nome do Fundo, 
salvo previsão neste Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; 
ou (b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM. 
 
 Parágrafo Único Sem prejuízo da possibilidade de contratação de outros 
tipos de prestadores de serviço para a função, a contratação da consultoria 
especializada pode englobar sua atuação como agente de cobrança. 
   
Artigo 14. O Cedente dos Direitos Creditórios pode  ser contratado pela Gestora, em 
nome do fundo, exclusivamente como  agente de cobrança dos créditos 
vencidos e não pagos. 
 
 
Página 20 de 81  
Artigo 15. Para fins da verificação da existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito, conforme item “i” acima, a 
verificação pela Gestora poderá ser efetuada: (a) de forma individualizada; 
(b) por amostragem, utilizando modelo es tatístico consistente e passível de 
verificação, conforme previsto neste Regulamento e nas políticas da Gestora, 
sendo que tais regras estão disponíveis no website da Administradora; ou (c) 
com dispensa, considerando o reduzido valor médio dos Direitos Creditórios, 
baseado nos seguintes parâmetros: (i) nível de diversificação de devedores 
projetada; e (ii) quantidade e valor médio dos créditos projetados que 
ensejam a dispensa. 
 
 Parágrafo Único Adicionalmente ao acima, destaca-se que a Gestora 
poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata 
este artigo, inclusive a Entidade Regi stradora ou Custodiante, desde que o 
agente contratado não seja sua part e relacionada, devendo constar do 
contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
Artigo 16. É vedado os Prestadores de Serviços Essenciais em suas respectivas 
esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em 
relação a qualquer classe: 
 
a) receber ou orientar o recebimento de  depósito em conta corrente que 
não seja de titularidade da Classe de Cotas ou não seja conta-vinculada 
do Fundo; 
 
b) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não repr esentem o Fundo, ressalvada a 
possibilidade de formalização de garantias em favor da Administradora, 
Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, 
que devem diligenciar para segr egá-las adequadamente dos seus 
próprios patrimônios; 
 
c) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na 
regulamentação aplicável; 
 
d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de 
integralização a prazo de Cotas subscritas; 
 
e) garantir rentabilidade predeterminada aos Cotistas; 
 
f) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro conta 
perdas financeiras de Cotistas; 
 
 
Página 21 de 81  
g) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
h) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
i) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimentos não previstos neste Regulamento; 
 
j) aplicar recursos do Fundo diretamento no exterior; e 
 
k) adquirir Cotas. 
 
Parágrafo Único. A vedação prevista no item “b”, do caput é inaplicável no 
âmbito de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída 
em prol da comunhão de investidores, que são representados por um agente 
de garantia. 
 
Artigo 17. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil, destaca-se que a 
responsabilidade dos prestadores de serviços do Fundo, perante o 
condomínio e entre si, estará lim itada ao cumprimento dos deveres 
particulares de cada um, sem solidari edade. Neste sentido, as obrigações 
deverão sempre ser analisadas sob o prisma do centro de responsabilidade 
particular de cada prestador de serv iços, cada qual em sua esfera de 
atuação, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Artigo 18. Adicionalmente ao disposto acima, cumpre destacar que a responsabilidade 
dos prestadores de serviços do Fundo é de meio, ou seja, não há 
responsabilidade pelo não atingimento de parâmetros de rentabilidade ou 
qualquer outro referencial previsto neste Regulamento, Anexo e demais 
documentos do Fundo, da Classe e de  sua oferta, sendo a obrigação dos 
prestadores de serviços atuar com probidade e empregando os melhores 
esforços em suas atividades. Não há assim, qualquer garantia e/ou promessa 
de garantia pela Administradora e/ou pela Gestora sobre qualquer 
rentabilidade e/ou projeção do Fundo e/o da Classe. 
 
CAPÍTULO V.  REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
Artigo 19. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, conforme definido no Anexo, 
respectivamente, uma Taxa de Admini stração e uma Taxa de Gestão, as 
quais serão calculadas conforme de scrição do Anexo e dos respectivos 
Suplementos, caso aplicável. 
 
Parágrafo 1º Pela prestação de serviços de escrituração e custódia, dever-
se-á considerar o valor mínimo mensal disposto no Anexo e no Suplemento, 
conforme aplicável, estando englobado no valor da Taxa de Administração. 
 
Página 22 de 81  
 
Parágrafo 2º A Administradora poderá reduzir unilateralmente a Taxa de 
Administração, de comum acordo com a Gestora, mas a sua majoração 
deverá ser aprovada pelos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo 3º   A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem 
encargos do Fundo, tais como public ações de editais de convocação de 
Assembleia de Cotistas e despesas relacionadas à contratação de serviços 
especializados, sem limitação, de auditores independentes e/ou assessores 
legais do Fundo, conforme rol de encargos previsto neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável. 
 
Parágrafo 4º Os valores devidos aos demais prestadores de serviços do 
Fundo, a título de remuneração, correrão por conta do Fundo, nos casos em 
que estejam previstos no rol de encargos deste Regulamento ou por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, 
caso não estejam previstos, conforme, inclusive, descrição do Anexo. 
 
Parágrafo 5º A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os 
valores correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços 
e demais encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que: 
(a) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) 
sejam geridos por partes não relacion adas ao Gestor, os quais também 
podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus 
respectivos regulamentos. 
 
Artigo 20. A Administradora e/ou a Gestora podem, conforme o caso, estabelecer que 
parcelas da Taxa de Administração e/ ou da Taxa de Gestão sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos prestadore s de serviços contratados por cada 
qual, desde que o somatório dessas parc elas não exceda o montante total 
da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão fixadas, respectivamente. 
 
Artigo 21. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela 
classe investida a classes investidoras, nos termos do inciso XVII do artigo 
117 da Resolução CVM nº 175, o valor das correspondentes parcelas das 
Taxas de administração ou da Taxa de Gestão deve ser subtraído e limitado 
aos valores destinados pela classe investida ao provisionamento ou 
pagamento das despesas com as referidas taxas.  
 
Artigo 22. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de Taxa de Administração, performance, 
Taxa de Gestão ou qualquer outra ta xa devida pela classe investidora à 
 
Página 23 de 81  
investida. 
 
Artigo 23. A Taxa Máxima de Distribuição está expressa no Anexo neste Regulamento, 
em percentual anual do Patrimônio Lí quido, sendo utilizado como base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) dias. 
 
CAPÍTULO VI. REGRAS DE SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES 
DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Artigo 24. A Administradora e/ou a Gestora pode m renunciar à administração ou a 
gestão do Fundo, respec tivamente, desde que a Administradora convoque, 
no mesmo ato, Assembleia de Cotistas, a se realizar em 15 (quinze) dias 
contados da convocação, para decidir sobre sua substituição ou sobre a 
liquidação do Fundo, sendo facultad a a convocação da Assembleia de 
Cotistas a cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% 
(cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Parágrafo 1º No caso de renúncia, o prestador de serviço essencial deve 
permanecer no exercício de suas funç ões até sua efetiva substituição, que 
deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir 
da renúncia. 
 
Parágrafo 2º Caso o prestador de serviço essencial que renunciou não seja 
substituído dentro do prazo acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos 
da regulamentação aplicável e deste Regulamento, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo 3º O pedido de declaração judici al de insolvência do Fundo 
impede a Administradora de renunciar à administração fiduciária do Fundo, 
mas não sua destituição por força de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 25. Adicionalmente ao acima, a Administradora e/ou a Gestora poderão ser: (a) 
destituídas por deliberação em Assembleia de Cotistas; ou (b) 
descredenciamento, sendo que neste últi mo caso, a Administradora deverá 
seguir o mesmo rito disposto no acima.  
 
Parágrafo 1º No caso de descredenciamento de prestador de serviço 
essencial, a Superintendência da  CVM competente pode nomear 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar 
a convocação da Assembleia de Cotistas de que trata este artigo. 
 
Parágrafo 2º Caso o prestador de serviço essencial que foi descredenciado 
 
Página 24 de 81  
não seja substituído pela Assembleia  de Cotistas, o Fundo deverá ser 
liquidado, nos termos da regulamentaç ão aplicável e deste Regulamento, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão 
da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo 
na CVM. 
 
Artigo 26. O Prestador de Serviços Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional 
para o Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí-lo, 
no prazo deliberado na Assembleia  de Cotistas que deliberou sua 
substituição, todos os registros, rela tórios, extratos, bancos de dados e 
demais informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta 
possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviços Essenciais 
sem solução de continuidade; bem como  (b) no caso da Administradora, 
prestar qualquer esclarecimento so bre a administração do Fundo que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-
la. 
 
Artigo 27. A remuneração da Administradora e da Gestora serão preservadas pelo 
tempo completo de suas respectivas atuações, devendo ser pagas 
normalmente até a finalização do vínculo efetivamente.  
 
    Artigo 28. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora 
e/ou a Gestora substituída deve encami nhar ao substituto cópia de toda a 
documentação exigida pela regulamentação aplicável, nos termos do artigo 
130 da Resolução CVM nº 175, em at é 15 (quinze) dias contados da 
efetivação da alteração. 
 
CAPÍTULO VII. CUSTÓDIA  
 
Artigo 29.          A ID CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , acima 
qualificada, é a responsável pela prestação dos serviços de custódia, 
controladoria e escrituração de Ativos do Fundo (“Custodiante”). 
 
Artigo 30. O Custodiante será responsável pela custódia dos Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros que não sejam passíveis de registro, estando tal serviço 
dispensado para os ativos que estiverem registrados em mercado organizado 
de balcão autorizado a funcionar pela  CVM ou depositado  em depositário 
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo Banco Central do Brasil. 
 
Artigo 31. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, 
trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios da  Carteira, o que for maior, o 
 
Página 25 de 81  
Custodiante dos Direitos Creditórios re alizará a verificação da existência, 
integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram 
na Carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos 
Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
 Parágrafo Único Para fins da obrigação acima disposta, poderão ser 
utilizadas informações oriundas da Entidade Registradora, observado que, 
sempre se verificará se tais informações são consistentes e adequadas à 
verificação. 
 
Artigo 32. O Custodiante, será responsável, ainda, pela:  
 
(a) Liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros; e  
(b) Cobrança e recebimento, em nome do Fundo, pagamentos, resgate de 
títulos ou qualquer outro rendimento  relativo aos Ativos da Carteira, 
depositando os valores recebidos dire tamente em conta de titularidade 
do Fundo ou, se for o caso , em conta-vinculada; e (c) pela guarda da 
documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios. 
 
Artigo 33. O Custodiante dispõe de regras e proc edimentos adequados, por escrito  e 
passíveis de verificação, de forma a permitir o efetivo controle sobre as suas 
atividades e diligenciar o cumprimento de terceiro contratado para prestação 
do serviços, como, por exemplo, de guarda de documentos. 
 
Artigo 34. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante, 
não podem ser, em relação ao Fundo, originador, Cedente, Gestora ou partes 
a eles relacionadas. 
 
CAPÍTULO VIII. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 35. O Fundo tem como objetivo proporcionar rendimento de longo prazo aos seus 
Cotistas pela valorização de suas Co tas realizada por meio da aplicação 
preponderante de seu Patrimônio Lí quido na aquisição de Direitos 
Creditórios, conforme definições e limites descritos no Anexo. 
 
Artigo 36. Em caráter suplementar aos Direitos Cr editórios e demais títulos e valores 
mobiliários objeto de investimento target, a Gestora também sempre poderá 
realizar investimento em: (a) outros Ativos, inclusive em títulos públicos 
federais e operações compromissadas lastreadas nestes títulos; e (b) cotas 
de fundos de investimento, abertos ou fechados, para fins de gestão de caixa 
e liquidez, observadas as regras de enquadramento exigidas na 
regulamentação e os critérios de composição de Carteira estabelecidos neste 
 
Página 26 de 81  
Regulamento e no Anexo.  
 
Artigo 37. Não há garantia de que o Fu ndo gozará do tratamento tributário 
aplicável aos fundos de investimento classificados como “Entidade de 
Investimento”, não assumindo a Gestora e nem a Administradora, 
portanto, qualquer compromisso nesse sentido. 
 
CAPÍTULO IX. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
Artigo 38. Em cada aquisição de Direitos Creditórios, a Gestora deverá observar, 
cumulativamente, as Condições de Cessão e os Critérios de Elegibilidade 
definidos no Anexo, os quais deverão ser declarados como atendidos pela 
Gestora antes da aquisição à Carteira. 
 
Artigo 39. Na hipótese de os Direitos Creditório s deixarem de observar quaisquer das 
Condições de Cessão e/ou dos Critérios de Elegibilidade descritos no Anexo 
após sua aquisição pela Gestora, não caberá, por parte dos Cotistas, direito 
de regresso contra a  Gestora,  a Administradora ou o Custodiante, salvo se 
comprovada má-fé ou dolo das partes responsáveis, observados o centros e 
limites de responsabilidades definidos especificamente neste Regulamento, 
no Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
CAPÍTULO X. PROCEDIMENTOS DE ORIGINAÇÃO, CONCESSÃO E COBRANÇA 
DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Artigo 40. Não obstante a natureza dos Direitos Creditórios a serem investidos pela 
Gestora e observadas as especificidades dos procedimentos de originação e 
concessão descritos no Anexo, a Gestora sempre também deverá observar, 
em todos os casos, as diligênci as descritas nesta parte geral do 
Regulamento. 
 
Artigo 41. O processo de originação e concessão seguirá as formalidades inerentes à 
natureza de cada tipo de Direito Creditório, sendo que, em todos os casos, a 
Gestora deverá informar à Administradora os seguintes fatores:  
 
(i) A natureza do Direito Creditório e o enquadramento à Política de 
Investimento, aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de 
Cessão; 
(ii) A origem do Direito Creditório, id entificando, assim, as partes 
relacionadas à operação, inclusive, com a identificação expressa de 
eventuais intermediários, caso aplicável; 
(iii) O nível de participação da Gestora  na originação da operação, ou 
seja, deverá declarar o nível de influência da Gestora e eventuais 
 
Página 27 de 81  
partes relacionadas, caso exista; e 
(iv) A identificação de qualquer elemento de conflito, material ou formal, 
na originação da operação. 
 
Artigo 42. Ultrapassada a análise da Gestora acerca da regularidade da originação e 
dos critérios de enquadramento à Política de Investimento, considerando-se, 
ainda, as especificidades descritas no Anexo, esta prosseguirá com a análise 
e validação da existência, integridade e titularidade do lastro, sendo que, em 
caso positivo, a Gestora formalizará a integral regularidade para a aquisição 
do Direito Creditório à Administradora e, inexistindo qualquer objeção formal 
pela Administradora, a Gestora estará autorizada a seguir com a 
formalização da aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
Artigo 43. Qualquer aquisição realizada pela  Gestora em infringência aos 
procedimentos acima, bem como às  especificidades do Anexo e da 
regulamentação aplicável, será de responsabilidade exclusiva da Gestora, 
não sendo oponível qualquer responsabilidade à Administradora, salvo em 
casos em que esta proceda com comprovado dolo ou má-fé. 
 
Artigo 44. Os procedimentos de cobrança dos Dir eitos Creditórios variam de acordo 
com a natureza do Direito Creditório, devendo, assim, serem observadas as 
regras específicas dispostas no Anexo para fins de cobrança pela Gestora 
e/ou, conforme o caso, pelo Agente de Cobrança. 
 
Artigo 45. Não obstante o acima, cumpre destacar que os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos poderão contar com garantias, fidejussórias e/ou reais, sendo que, 
os critérios de cobrança destas também variam de acordo com a natureza da 
própria garantia, nos termos da regu lamentação aplicável. Ainda, cumpre 
destacar que a Gestora também poderá  seguir com a aquisição de Direitos 
Creditórios sem qualquer tipo de garantia. 
 
 Parágrafo Único Em caso de existência de garantias de qualquer natureza, 
a Gestora está autorizada a tomar quaisquer providências necessárias para 
a excussão das respectivas garantias, nos melhores interesses do Fundo. 
 
Artigo 46. A Gestora enviará para a Administradora, sempre que aplicável, relatório 
descrevendo, no mínimo: (a) o status da cobrança; (b) o detalhamento dos 
atos tomados, direta ou indiretamente; (c) a expectativa de sucesso na 
cobrança; (e) o detalhamento dos encargos realizados; e (f) eventuais outros 
atos, eventos, informações e/ou documentos que entenda como relevante 
e/ou que venham a ser solicitados pela Administradora. 
 
Artigo 47. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou o Agente de Cobrança não 
 
Página 28 de 81  
são responsáveis pela exigibilidade dos Direitos Creditórios adquiridos e 
tampouco são responsáveis pela solvência dos devedores e/ou coobrigados 
e/ou garantidores e/ou garantias de qualquer natureza.  
 
Artigo 49. A Gestora e, conforme aplicável, o Agente de Cobrança são os responsáveis 
pelos procedimentos de cobrança e su a fiel execução, não sendo oponível 
qualquer responsabilidade por suas atividades à Administradora. 
 
 Parágrafo 1º Poderá ser contratado, a depender sempre da necessidade da: 
(a) operação; (b) evento relacionado à operação; (c)  complexidade da 
operação e/ou da situação envolvendo o Direito Creditório, a garantia e/ou 
das partes envolvidas; (d) eventual outra necessidade inerente ao 
procedimento de cobrança dos Direitos Creditórios e/ou de excussão de 
garantias, sempre no melhor interesse dos Cotistas, outros prestadores de 
serviços especializados, como encargos do Fundo, nos deste Regulamento. 
 
 Parágrafo 2º A contratação pela Gestora de qualquer terceiro para as 
atividades acima descritas é de sua exclusiva responsabilidade, sendo de 
sua responsabilidade, ainda, a fiscalização das atividades prestadas e o 
reporte da atuação deste terceiro à Administradora de forma integral, 
satisfatória e tempestiva. 
 
CAPÍTULO XI. EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E TRANSFERÊNCIA  
 
Artigo 50. As Cotas correspondem a frações ideais de seu Patrimônio Líquido. O Fundo 
será de Classe Única, considerando os termos da Resolução CVM nº 175 e 
as disposições da CVM acerca do assunto.  
 
Parágrafo 1º O Fundo poderá ter subclasses: (i) seniores (“Subclasse 
Seniores”); (ii) Subordinada Mezanino (“Subclasse Mezanino”); e (iii) 
Subordinada Júnior (“Subclasse Júnior”). Os direitos  e obrigações de cada 
Subclasse de Cotas está descrito adiante no Anexo, bem como nos 
respectivos Suplementos. 
 
Artigo 51. As Cotas serão escriturais, mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. 
 
Parágrafo 1º A qualidade de Cotista se caracteriza pela abertura da conta 
de depósito em seu nome. 
 
Parágrafo 2º Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Cotista, 
não serão deduzidos do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou 
despesas. 
 
Página 29 de 81  
 
 Parágrafo 3º As Cotas serão distribuídas pela Administradora. 
 
 Parágrafo 4º Será admitida a colocação parcial das Cotas, não havendo 
valor mínimo para a oferta, a não ser que disposto de forma diversa no 
respectivo Anexo e/ou Suplemento. Caso o número mínimo de cotas não seja 
subscrito no prazo de distribuição, os valores integralizados devem ser 
imediatamente restituídos aos subscr itores, acrescidos proporcionalmente 
dos rendimentos auferidos pelas aplic ações dos valores, líquidos de 
encargos e tributos. 
 
 Parágrafo 5º É permitida a aquisição por um mesmo investidor de todas as 
Cotas emitidas. 
 
Artigo 52. Desde que respeitado o público-alvo estabelecido neste Regulamento e no 
Anexo e observadas as condições descr itas neste Regulamento, no Anexo 
e na legislação e regulamentação aplicável, as Cotas poderão ser objeto de 
transferências através de negociações privadas mediante termo de cessão e 
transferência assinado pelo cedente e pelo cessionário, sendo que as Cotas 
somente poderão ser transferidas se estiverem integralizadas, observada a 
exceção do artigo 54 abaixo. 
 
Parágrafo 1º Na hipótese de negociação privada de Cotas: (i) a transferência 
de titularidade  pa ra a conta de depósito do novo cotista e o respectivo 
pagamento do preço será processado pela Administradora somente após a 
verificação, pelo intermediário que repr esenta o adquirente, da condição de 
investidor profissional, conforme o caso, do novo cotista; e (ii) os Cotistas 
serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos ou 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
Parágrafo 2º Na transferência de titularidade das Cotas fora de bolsa ou 
mercado de balcão organizado, o alienante deverá apresentar o documento 
de comprovação da respectiva quitação tributária inerente à operação. 
 
Parágrafo 3º Os cessionários de Cotas de verão aderir aos termos e 
condições do  Fundo, por meio da assinatura e entrega, à Administradora, dos 
documentos por esta exigidos e ne cessários para o cumprimento da 
legislação em vigor e efetivo registro como Cotista do Fundo. 
 
Artigo 53. Ao subscrever Cotas do Fundo, o Cotista deverá assinar: (a) Termo de 
Adesão e Ciência de Risco; (ii) o respectivo Boletim de Subscrição, o qual, 
por sua vez, deverá regular as chamadas de capital, observados os termos 
deste Regulamento; e (iii) a Lâmina, conforme aplicável. 
 
Página 30 de 81  
 
Artigo 54. Caberá à Gestora direcionar à Administradora que realize a convocação ao 
Cotista, mediante o envio, com 10 (d ez) dias de antecedência à data da 
subscrição e integralização de suas re spectivas Cotas, de correspondência 
dirigida para os Cotistas através de correio eletrônico. 
 
Artigo 55. Sem prejuízo do disposto acima, fica estabelecido que chamadas de capital 
para pagamentos de eventuais indenizações devidas pelo Fundo bem como 
para pagamentos de quaisquer encargos e até mesmo para recomposição 
de reservas estabelecidas neste Regulamento e/ou no Anexo poderão ser 
realizadas a qualquer tempo, nos limites do valor subscrito. 
 
Artigo 56. Ficará constituído em mora o Cotista que não realizar a integralização das 
Cotas nas condições previstas neste Regulamento, no Anexo, no Boletim de 
Subscrição e nos demais documentos do Fundo, desde que tal inadimplência 
não seja sanada em até 5 (cinco) dias  úteis contados do recebimento de 
notificação sobre o referido inadimplemento enviada pela Administradora ao 
Cotista inadimplente. 
 
Parágrafo 1º  O Cotista declara conhecimento e concorda que quaisquer 
pagamentos devidos em decorrência  das obrigações acordadas em 
conformidade com seu compromisso de subscrição e integralização e com 
este Regulamento e seu Anexo são essenciais, e o inadimplemento de tais 
obrigações pelo Cotista causará danos ao Fundo e seus prestadores de 
serviços. Dessa forma, acorda-se que sobre o valor inadimplido incidirão 
juros moratórios equivalentes a 12% (doze por cento) ao ano, pro rata die, 
contados a partir da data do inadimplemento até a data do efetivo pagamento, 
conforme determinado no Compromisso de Investimento. 
 
Parágrafo 2º  Na ocorrência de um evento de inadimplemento, a 
Administradora, em sua discricionariedade, pode tomar quaisquer das 
medidas abaixo, individualmente ou em conjunto: 
 
(a) Suspender direitos políticos, patr imoniais e econômicos do Cotista 
inadimplente enquanto perdurar o inadimplemento; 
(b) Deduzir de quaisquer distribuições a que o Cotista inadimplente faz ou 
fará jus, ou constituir reserva nos valores necessários para fazer frente 
ao pagamento dos valores devidos pelo Cotista inadimplente, incluindo 
o pagamento de juros moratórios, ou ainda quaisquer outras despesas 
devidas em conformidade com este Regulamento; ou 
(c) Tomar medidas judiciais cabíveis para recuperar o valor devido. 
 
 
Página 31 de 81  
Parágrafo 3º  Adicionalmente ao acima, é permitido que a Gestora contraia 
empréstimos em nome da Classe para fazer frente ao inadimplemento de 
Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscreveram, observado 
que o valor do empréstimo está limitado ao valor necessário para assegurar 
o cumprimento de compromisso de investimento previamente assumido pela 
Classe ou para garantir a continuidade de suas operações. 
 
Parágrafo 4º  Todas as despesas, incluind o honorários advocatícios 
incorridos pela Administradora, Gest ora ou pelo Fundo em relação à 
inadimplência do Cotista deverão ser suportadas por tal Cotista 
integralmente. 
 
CAPÍTULO XII. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO  
 
Artigo 57.          As Cotas serão valorizadas todo dia útil conforme disposto neste 
Regulamento, no Anexo e nos respecti vos Suplementos, em conformidade 
Manual de Marcação a Mercado da Administradora. 
 
Parágrafo Único  A classificação das operações com Direitos Creditórios, 
para efeitos contábeis, bem como cálculo de provisão para perdas, seguirá o 
disposto na Instrução CVM n° 489, de  14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada e o Manual de PDD da Administradora. 
 
Artigo 58. É obrigatória a divulgação, em nota s explicativas às demonstrações 
contábeis anuais do Fundo e de sua Classe, de informações que abranjam, 
no mínimo: (a) o montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos 
integrantes da Carteira da Classe; (b) o mercado dos Ativos, segregados por 
tipo de Ativo, e; (c) os parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
CAPÍTULO XIII. AMORTIZAÇÃO E RESGATE FINAL 
 
Artigo 59. A amortização e o resgate final de Cotas poderão ser realizados: (i) em 
moeda corrente nacional, por meio de ordem de pagamento, débito e crédito 
na conta corrente do Fundo, Transferência Eletrônica Disponível – TED;  (ii) 
qualquer outro mecanismo de transfer ência de recursos autorizado pelo 
Bacen; e (iii) por entrega em Ativos, observadas as regras dispostas neste 
Regulamento e no Anexo.  
 
Parágrafo 1º Ressalvado o disposto neste Regulamento, as Cotas poderão 
ser amortizadas (a) de acordo com cr onograma previsto nos respectivos 
Suplementos, se houver, ou (ii) por meio de deliberação dos Cotistas 
reunidos em Assembleia Geral. 
 
 
Página 32 de 81  
Parágrafo 2º Nos casos em que seja permitida a entrega em Ativos, deverão 
ser observados os parâmetros estabelecidos neste Regulamento, no Anexo 
e na regulamentação aplicável, conforme o caso, na apuração do valor dos 
Direitos Creditórios a serem empregados na integralização. 
 
Artigo 60. Na hipótese de o dia da efetivação do  resgate final ou de amortização de 
Cotas coincidir dia não útil, os valo res correspondentes serão pagos ao(s) 
Cotista(s) no primeiro Dia Útil seguinte, pelo valor da Cota na data do efetivo 
pagamento. 
 
CAPÍTULO XIV. ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS E RESERVAS 
 
Artigo 61. Diariamente, a partir da 1ª Data de Emissão de Cotas e até a liquidação integral 
das obrigações do Fundo, sempre preservada a manutenção de sua boa 
ordem legal, administrativa e operacional do Fundo e sua Classe, deverá ser 
observada a ordem de alocação de recursos disposta no Anexo. 
 
Artigo 62. Observada a ordem de alocação de recursos prevista no Anexo, a 
Administradora e a Gestora deverão constituir, sempre que possível, Reserva 
de Pagamento de Amortização, Resgate e de Caixa, nos termos previstos no 
Anexo. 
 
CAPÍTULO XV. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
Artigo 63.     Compete privativamente à Assembleia de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) Anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o 
encerramento do exercício social, as contas relativas ao Fundo e 
deliberar sobre as demonstrações financeiras do Fundo e da Classe;  
(b) A substituição de Prestador de Serviços Essenciais; 
(c) A emissão de novas cotas, hipótese na qual deve definir se os Cotistas 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, sem 
prejuízo da possibilidade prevista no Anexo; 
(d) A fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo ou da Classe de Cotas; 
(e) A alteração do Regulamento, ressalvado o artigo 72 desta parte geral 
do Regulamento; 
(f) O Plano de Resolução de Patrimônio Líquido Negativo; 
(g) O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas; e 
(h) Deliberar sobre o Prazo de Duração do Fundo e/ou da Classe. 
 
Parágrafo Único A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja 
comum a todas as Classes de Cotas de ve ser deliberada pela Assembleia 
 
Página 33 de 81  
de Cotistas. 
 
Artigo 64. Caso o Fundo possua ou venha a possuir Classes de Cotas e os Cotistas de 
determinada Classe deliberem pela subs tituição de Prestador de Serviços 
Essenciais, tal Classe deve ser cindida do Fundo. 
  
Artigo 65. Anualmente, a Assembleia Especial de  Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da Classe de  cotas, assim como a Assembleia 
Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do 
Fundo, no prazo previsto nas regras específicas de cada categoria de Fundo 
de investimento. 
 
Parágrafo 1º A Assembleia de Cotistas, nesses casos, somente podem ser 
realizadas, no mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos 
Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, 
contendo parecer do auditor independente, conforme aplicável. 
 
Parágrafo 2º A Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os 
Cotistas pode dispensar o prazo estabelecido no parágrafo 1º acima. 
 
Parágrafo 3º As demonstrações contábeis cujo  relatório de auditoria não 
contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente 
aprovadas caso a Assembleia de Cotist as não seja instalada em virtude de 
não comparecimento dos Cotistas. 
 
Artigo 66. A Convocação da Assembleia de Coti stas deve ser en caminhada a cada 
Cotista da Classe convocada e disponibilizada nas páginas da 
Administradora, Gestora e, caso a distribuição de Cotas esteja em 
andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores, em regra, 
com antecedência mínima de 10 (dez) dias, no mínimo, contados da data da 
realização da Assembleia de Cotistas, observadas, ainda as regras especiais 
de prazo dispostas no parágrafo 1º abaixo. 
 
Parágrafo 1º No caso de existência de distribuição por conta e ordem, os 
prazos mencionados acima serão de: (a) 17 (dezessete) dias de 
antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação 
se der por via física; e (b) 15 (quinze) dias de antecedência da realização da 
Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por meio eletrônico. 
 
Parágrafo 2º A convocação da Assembleia de Cotistas deve:  
 
(a) Enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem 
deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais que 
 
Página 34 de 81  
haja matéria que dependa de deliberação da Assembleia de Cotistas; 
(b) Constar, obrigatoriamente, dia, hora  e local em que será realizada a 
Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia  
de Cotistas ser parcial ou exclusivamente eletrônica;  
(c) Indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode 
acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas; e 
(d) Quando a participação do Cotista se der por meio de sistema eletrônico, 
a convocação conterá as informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, 
incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e 
utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será 
realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
Parágrafo 3º As informações requeridas na convocação, conforme dispostas 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos 
endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa 
deve estar disponível a todos os investidores. 
 
Parágrafo 4º A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de 
convocação. 
 
Artigo 67. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de 
Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas 
emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para 
deliberar sobre ordem do dia de inte resse do Fundo, da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
Parágrafo 1º O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser 
dirigida para a Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias 
contado do recebimento, convoc ar a Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo 2º Nos casos previstos neste artigo, resta estabelecido que os 
custos com a convocação e a realização da Assembleia de Cotistas serão 
suportados pelo requerente, salvo se a Assembleia de Cotistas deliberar em 
contrário. 
 
Artigo 68. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas e possui como quórum de votação, em regra, o da maioria de votos 
dos presentes, cabendo a cada Cota um voto. 
 
Parágrafo 1º Não obstante o acima e o disposto no Capítulo XIII do Anexo, 
no caso das deliberações previstas nos itens abaixo, resta estabelecido que 
 
Página 35 de 81  
somente serão aprovadas, em primeira ou segunda convocação, por Cotistas 
que representem, no mínimo, 75% (set enta e cinco por cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação: 
 
a) elevação da Taxa de Administra ção, da Taxa de Gestão [e/ou da 
Taxa de Performance, inclusive nas hipóteses de reestabelecimento 
de tais taxas que tenham sido objeto de redução; 
b) a fusão, a incorporação, a cisão (t otal ou parcial), a transformação ou 
a liquidação da Classe; 
c) a emissão de novas cotas observado o disposto na Cláusula 5.3 deste 
Anexo 
d) alteração na Política de Investimento 
e) a prorrogação do praz o de duração da Classe 
 
Parágrafo 2º Adicionalmente, no caso de deliberação acerca da alteração 
das características, vantagens e direitos das Cotas, resta estabelecido que a 
deliberação deve ser aprovada por, no mínimo, a maioria dos Cotistas 
titulares das Cotas que estejam sendo objeto de alteração. 
 
Parágrafo 3º Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas 
inscritos no registro de cotistas na data da convocação da Assembleia de 
Cotistas, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos. 
 
Parágrafo 4º No caso de representação do Cotista por procuração, deverá o 
procurador possuir mandato com poderes específicos para a representação 
do Cotista em Assembleia de Cotistas , devendo entregar um exemplar do 
instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela 
Administradora. 
 
Parágrafo 5º Não podem votar nas Assembleias de Cotistas:  
 
(a) O prestador de serviço, essencial ou não; 
(b) Os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
(c) Partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
(d) O Cotista que tenha interesse conf litante com o Fundo, Classe ou 
Subclasse no que se refere à matéria em votação; e 
(e) O Cotista, na hipótese de deliberação  relativa a laudos de avaliação de 
bens de sua propriedade. 
 
Parágrafo 6º Não se aplica a vedação acima disposta nos seguintes casos: 
 
 
Página 36 de 81  
(a) Quando os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no 
Fundo, na Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas 
mencionadas nos incisos “a” a “e” do parágrafo 5º acima; ou 
(b) Quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas 
do Fundo, da mesma Classe ou Su bclasse, conforme o caso, que pode 
ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de 
permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou 
genérica, e arquivada pela Administradora. 
 
Parágrafo 7º É dever do Cotista, previamente ao início das deliberações em 
sede de Assembleia de Cotistas, decl arar à mesa seu impedimento para o 
exercício do direito de voto. 
 
Parágrafo 8º Considerando que a Classe é destinada exclusivamente a 
investidores profissionais, será permitido o voto: (i) de prestador de serviço, 
essencial ou não; (ii) dos sócios, diretores e empregados do prestador de 
serviço; (iii) de partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, 
diretores e empregados; (iv) de Cotist a que tenha interesse conflitante com 
o FUNDO ou à Classe; e (v) de Cotista, na hipótese de deliberação relativa 
a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
Artigo 69. A Assembleia de Cotistas poderá oco rrer de forma presencial, eletrônica, 
híbrida e por intermédio de consulta formal. Em todos os casos, os elementos 
mínimos de convocação e demais regras devem ser observados 
integralmente.  
 
Parágrafo 1º Adicionalmente ao acima, nos casos em que seja realizada a 
consulta formal aos Cotistas, sem a necessidade de reunião de Cotistas, 
formalizado em carta, telegrama, correio eletrônico (e-mail) dirigido pela 
Administradora a cada Cotista, conforme dados de contato contidos no 
Boletim de Subscrição ou, se alterado, conforme informado em documento 
posterior firmado pelo Cotista e encaminhado à Administradora, cuja 
resposta deverá ser enviada em prazo a ser estipulado na consulta formal, 
observados os prazos mínimos aplicáveis às convocações previstos neste 
Regulamento. Da consulta deverão constar todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de  voto, nos termos da regulamentação 
aplicável, deste Regulamento e das orientações da CVM.  
 
Parágrafo 2º Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da 
consulta que for realizada por meio el etrônico, ou de 15 (quinze) dias, 
contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
 
Página 37 de 81  
Parágrafo 3º No caso de existência de distribuição por conta e ordem, os 
prazos mencionados no parágrafo 2º acima serão de: (a) 17 (dezessete) dias 
de antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a 
convocação se der por via física; e (b) 15 (quinze) dias de antecedência da 
realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por meio 
eletrônico. 
 
Artigo 70. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado 
aos Cotistas da respectiva Classe de Co tas no prazo de até 30 (trinta) dias 
após a data de realização da Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 71. O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia de 
Cotistas, sempre que tal alteração decorrer:  
  
(a) Exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expr essas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as Cotas do Fundo 
sejam admitidas à negoci ação ou de entidade autorreguladora, nos 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM;  
(b) For necessária em virtude da atua lização dos dados cadastrais de 
prestadores de serviços da Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou  
(c)  Envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
Parágrafo Único As alterações nos itens “a” e “b” acima devem ser 
comunicadas aos Cotista no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data 
em que tiverem sido implementadas e as alterações do item “”c” deve ser, 
por sua vez, comunicada aos Cotistas imediatamente. 
 
CAPÍTULO XVI. EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA 
 
Artigo 72. A Classe poderá ser liquidada por delib eração da Assembleia de Cotistas, 
convocada especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em 
circulação, por deliberação da Admini stradora. Os demais procedimentos 
quanto a liquidação da Classe, Eventos de Avaliação, Eventos de Liquidação 
Antecipada seguem descritos no Anexo da Classe. 
 
CAPÍTULO XVII. ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 73. Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração e da Taxa 
de Gestão prevista neste Regulam ento e no Anexo, que lhe podem ser 
debitadas diretamente: 
 
Página 38 de 81  
 
(a) Taxas, impostos ou contribuições fe derais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo; 
(b) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na 
Resolução CVM Nº 175 e seus Anexos Normativos; 
(c) Despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(d) honorários e despesas do auditor independente; 
(e) Emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
(f) Despesas com a manutenção de Ativ os cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com devedor; 
(g) Honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em 
defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada, se for o caso; 
(h) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos 
da Carteira, assim como a parcela de prejuízos da Carteira não coberta 
por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou 
dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas 
funções; 
(i) Despesas relacionadas ao exercício do direito de voto de Ativos do 
Fundo; 
(j) Despesas com a realização de Assembleias de Cotistas, sendo 
considerado, inclusive, o valor por hora da Administradora de R$ 500,00 
(quinhentos reais); 
(k) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação; 
(l) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos 
da Carteira; 
(m) Despesas com fechamento de câmb io, vinculadas às operações da 
Carteira de Ativos, caso aplicável; 
(n) No caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: (i) 
distribuição primária de cotas; e (ii) admissão das cotas à negociação 
em mercado organizado; 
(o) Royalties devidos pelo licenciament o de índices de referência, desde 
que cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a 
Administradora e a instituição que detém os direitos sobre o índice; 
(p) Montantes devidos a fundos investid ores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na Taxa de Administração, Performance ou 
Gestão, observado o disposto no artigo 99 da Resolução CVM nº 175; 
(q) Taxa máxima de distribuição; 
 
Página 39 de 81  
(r) Despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(s) Despesas decorrentes de empréstimo s contraídos em nome da classe 
de Cotas; 
(t) Despesas com a contratação de agência classificadora de risco de 
crédito, se houver; 
(u) Despesas com Conselhos Consultivos e Comitês tão somente quando 
constituído com o objetivo de fiscalizar ou supervisionar as atividades 
exercidas por prestador de serviços essencial; 
(v) Taxa de Performance; 
(w) Taxa  Máxima de Custódia; 
(x) Despesas com registro de Direitos Creditórios; 
(y) Remuneração do Agente de Cobrança; 
(z) Despesas com garantias do Fundo; e 
(aa) Despesas com intermediação das operações do Fundo. 
 
Parágrafo Único  A despesa mencionada no item “u” acima somente é 
considerada como encargo do Fundo com a condição estipulada, sendo que 
Conselhos Consultivos e Comitês constituídos por iniciativa de prestador de 
serviço essencial, não são considerados como encargos do Fundo, podendo, 
no entanto, os respectivos membro s serem remunerados com parcela da 
Taxa de Administração ou Gestão, conforme o caso 
 
Artigo 74. Quaisquer despesas não previstas no Artigo acima como encargos do Fundo 
devem correr por conta do prestador de serviço essencial que a tiver 
contratado. 
 
CAPÍTULO XVIII. DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
Artigo 75. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano-
calendário, encerrando-se sempre em 31 de outubro, quando devem ser 
levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e, se houver, de suas 
Classes de Cotas, todas relativas ao mesmo período findo. 
 
Artigo 76. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas deverão ser 
segregadas entre si, assim como das demonstrações contábeis da 
Administradora e da Gestora. 
 
Artigo 77. As demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe estão sujeitas 
às normas contábeis expedidas pela CVM, incluindo a Instrução CVM 489 e 
serão auditadas por auditor independente registrado na CVM. 
 
Parágrafo Único  No caso de Fundo e/ou Classe em funcionamento há 