 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Regulamento do Falcon Consignado Fundo de Investimentos em Direitos Creditórios  
CNPJ: 55.695.976/0001-18  
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 30 de junho de 2025. 
  
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
2 
 
Parte Geral do Regulamento do 
Falcon Consignado Fundo de Investimentos em Direitos Creditórios 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1 O Falcon Consignado Fundo de Investimentos em Direitos Creditórios ("Fundo") é um 
fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio 
fechado de natureza especial e com prazo de duração indeterminado, regido pelo 
presente Regulamento, pelo Código Civil, pela Resolução do Conselho Monetário 
Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, pela parte geral e o Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis. 
1.2 O Fundo possui uma única classe de cotas, a qual possui subclasses, na forma do §3º, 
do artigo 5º, da Resolução CVM 175 e conforme disposto no Anexo Descritivo que 
compõe o Anexo I a este Regulamento. 
1.3 Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados n a parte geral 
deste Regulamento, em seu(s) Anexo(s) têm os significados que lhes são atribuídos no 
Anexo II a este Regulamento , exceto se de outro modo expressamente especificado . 
Além disso, (a)  sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Regulamento, no(s) Anexo(s) aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero 
masculino incluirá o feminino, e vice -versa; (b)  referências a qualquer documento 
incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e complementações, 
salvo se expressamente disposto de forma diferente; (c) referências a disposições legais 
e regulamentares serão interpretadas como referências às referidas disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d)  salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste Regulamento e/ou no(s) Anexo(s), referências 
a capítulos, itens e anexos aplicam -se a capítulos, itens e anexos deste Regulamento 
e/ou dos Anexos;(e)  referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os 
prazos previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do 
Código de Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do 
vencimento. 
1.4 Mediante a liquidação do Fundo Alvo ou incorporação do Fundo Alvo pela Classe, os 
direitos creditórios integrantes da carteira do Fundo Alvo e que venham a ser 
transferidos para a Classe passarão, para todos os fins deste Regulamento, a integrar as 
definições de “Direitos Creditórios” e “Direitos Creditórios Endossados” , e o contrato 
de endosso de tais direitos creditórios, cujos direitos e obrigações serão transferidos para 
a Classe, passarão a integrar a definição de “Contrato de Endosso”. 
1.5 O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de divergência entre 
as disposições do (s) Anexo(s) e as disposições d esta Parte Geral , prevalecerão as 
disposições do(s) Anexo(s). 
CAPÍTULO 2 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO 
2.1 Administração. O Fundo é administrado pela Administradora.  
2.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo , na sua respectiva esfera 
de atuação. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
3 
 
2.1.2 Não será de responsabilidade da Administradora o exercício da gestão do Fundo, que 
compete à Gestora, única titular dos direitos e obrigações decorrentes de tal condição, 
conforme estabelecido neste Regulamento e na legislação vigente. 
2.1.3 Incluem-se entre as obrigações d a Administradora aquelas dispostas nos artigos 82 , 
83, 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e nos artigos 30 e 31 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações d a Administradora, de maneira não 
exaustiva:  
(i) diligenciar para que sejam mantidos atualizados e em perfeita ordem: 
(a) o registro dos Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais de Cotistas e de Assembleias 
Especiais de Cotistas; 
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
(d) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do 
Fundo; e 
(e) os pareceres do Auditor Independente. 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas em mercado 
organizado; 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única; 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe Única; 
(vi) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
(vii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe Única, 
conforme previstas no correspondente Anexo Descritivo;  
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável;  
(ix) protocolar na CVM, com o auxílio da Gestora, o documento de constituição do 
Fundo, o presente Regulamento, seus Anexos e aditamentos, nos termos da 
Resolução CVM 175; 
(x) fornecer, anualmente aos Cotistas, documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último 
dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e seu 
respectivo valor; 
(xi) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de documentos 
disponível na página da CVM  na rede mundial de computadores, conforme 
modelo e conteúdo disponíveis em tal página, observado o prazo de 15 (quinze) 
dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último 
Dia Útil daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175; 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
4 
 
(xii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações da 
Classe Única à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido 
sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês 
a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
(xiii) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175; 
(xiv) manter, separadamente , registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, Gestora, 
Custodiante, Entidade Registradora e respectivas partes relacionadas, de um 
lado; e a Classe Única, de outro; 
(xv) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida 
pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável;  
(xvi) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
(xvii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil 
- SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes aos Direitos Creditórios, conforme modelos disponíveis na página 
do Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores; 
(xviii) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do Sistema de Informações de Créditos do 
Banco Central do Brasil – SCR, caso esta venha a ser realizada;  
(xix) disponibilizar, mensalmente, em seu website, as informações previstas no 
artigo 37 do anexo  complementar V  das Regras e Procedimentos de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA; 
(xx) divulgar todas as informações que lhe caibam e que sejam exigidas pela 
regulamentação pertinente e por este Regulamento; 
(xxi) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, 
ainda, regimes similares, em relação ao Custodiante, requerer, às expensas do 
Fundo, a substituição do Custodiante; e 
(xxii) observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de 
autorregulação da ANBIMA. 
2.1.4 Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
(i) registro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única em Entidade 
Registradora, conforme aplicável;  
(ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe Única;  
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe Única;  
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
5 
 
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
(v) escrituração das cotas; 
(vi) auditoria independente; 
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo  e da Classe Única , exceto aqueles 
registrados na Entidade Registradora, e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo;  
(viii) verificação trimestral da existência, da integridade e da titularidade dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios substituídos ou 
inadimplidos no respectivo período, nos termos do Anexo V; e  
(ix) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única, conforme 
aplicável. 
2.1.5 A Administradora deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios.  
2.2 Gestão. A gestão profissional da carteira do Fundo é realizada pela Gestora.  
2.2.1 A Gestora, observadas as limitações e procedimentos previstas neste Regulamento, na 
lei e na regulamentação aplicável, tem amplos e gerais poderes para praticar os atos 
necessários à gestão discricionária da carteira do Fundo, bem como para exercer todos 
os direitos inerentes aos ativos que integrem a carteira do Fundo. 
2.2.2 Incluem-se entre as obrigações da Gestora, aquelas dispostas nos artigos 84, 85, 105 e 
106 da parte geral da Resolução CVM 175, bem como no parágrafo terceiro do artigo 
27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo 
do disposto na regulamentação aplicável, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
(i) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração de 
prestador de serviço contratado pela Gestora; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas;  
(iii) encaminhar à Administradora, no prazo previsto na Resolução CVM 175, uma 
cópia de cada documento que firmar em nome da Classe Única; 
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe Única; 
(v) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo; 
(vi) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
(vii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
(viii) executar a política de investimentos da Classe Única prevista no Anexo 
Descritivo, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira 
de ativos, observados os parâmetros mínimos previsto no artigo 33, inciso II, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
(ix) comprar e vender os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, em estrita 
observância às regras relativas à política de investimento, composição e 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
6 
 
diversificação da carteira previstas no Anexo Descritivo, negociando os 
respectivos preços e condições, bem como monitorar as recompras e a 
liquidação dos Direitos Creditórios; 
(x) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme o disposto no Anexo Descritivo, sendo que a 
metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à disposição da 
Administradora, da Agência Classificadora de Risco (caso contratada pela 
Gestora), do Auditor Independente e dos órgãos reguladores; 
(xi) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de 
lastro sejam tratadas tempestivamente; 
(xii) fiscalizar o prestador de serviços contratado para efetuar a verificação do 
lastro, se contratado; 
(xiii) registrar os Direitos Creditórios passíveis de registro em Entidade 
Registradora, conforme aplicável, nos termos da regulamentação em vigor; 
(xiv) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios , por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de 
direitos creditórios não seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
(xv) efetuar a correta formalização dos documentos relativos ao Endosso das CCBs 
das quais decorrem os Direitos Creditórios; 
(xvi) monitorar o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e parâmetros a serem 
definidos no Anexo Descritivo, devendo informar à Administradora , e à 
Endossante eventual desenquadramento de tais índices e parâmetros, no 
mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido verificado; 
(xvii) monitorar (a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios, com auxílio da 
Endossante, das Entidades Consignatárias  e Agente s de Cobrança 
Extraordinária e, em relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar 
para que sejam adotados os procedimentos de cobrança , através dos Agentes 
de Cobrança Extraordinária com auxílio das Entidades Consignatárias; e (b) a 
taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos 
e inadimplência;  
(xviii) monitorar o descumprimento, pelos Cotistas, da obrigação de integralizar as 
Cotas subscritas; 
(xix) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às operações 
da Classe Única e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão 
da carteira da Classe Única; 
(xx) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação d a 
Administradora, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do 
Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou 
quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em 
decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
(xxi) estruturar o Fundo, observando, no mínimo, as atividades descritas no artigo 
33, parágrafo 1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
(xxii) monitorar as Alocações Mínimas;  
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
7 
 
(xxiii) para fins do item  2.1.3(xiii) acima, elaborar e encaminhar à Administradora, 
em até 40  (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações, o relatório contendo as informações previstas no 
artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175; 
(xxiv) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação, Eventos de 
Desalavancagem, Eventos de Liquidação Antecipada e Eventos de 
Realavancagem; 
(xxv) envidar seus melhores esforços para que a Classe Única mantenha o prazo 
médio de sua carteira de Ativos Financeiros em níveis que possibilitem o 
enquadramento do Fundo, para fins tributários, como fundo de investimento 
de longo prazo. Não há garantia, cont udo, de que a Classe Única terá o 
tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento de longo prazo; 
(xxvi) no caso de desenquadramento da carteira, comunicar à CVM, com cópia para 
a Administradora, no prazo de 5 (cinco)  dias úteis após o referido 
desenquadramento; 
(xxvii) zelar para que sejam mantidos recursos suficientes para fazer frente ao 
pagamento e liquidação das obrigações do Fundo;  
(xxviii) solicitar a convocação da Assembleia de Cotistas; 
(xxix) observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de 
autorregulação da ANBIMA; 
(xxx) acompanhar, em cada data de integralização de Cotas, o cumprimento da 
obrigação prevista no item 6.8.1 do Anexo Descritivo;  
(xxxi) informar à Administradora, em até 3 (três) Dias Úteis, sobre a contratação de 
Agência Classificadora de Risco para as Cotas de qualquer Subclasse; e 
(xxxii) fornecer às Agências Classificadoras de Risco as informações e documentos 
necessários para a preparação ou atualização periódica da classificação de risco 
das Cotas, se for o caso. 
2.2.3 Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(ii) distribuição de Cotas; 
(iii) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se houver; 
(iv) formador de mercado; 
(v) cogestão da carteira de ativos; 
(vi) agente de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
(vii) Auditor de Processos; e 
(viii) outros serviços em benefício do Fundo ou d a Classe Única, conforme 
aplicável.  
2.2.4 A Gestora e a Administradora poderão prestar os serviços que tratam os itens (i) e (ii) 
do item 2.2.3, desde que devidamente autorizadas. 
2.3 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais em suas respectivas esferas de atuação, 
praticar os seguintes atos em nome do Fundo ou da Classe Única: 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
8 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe Única ou não 
seja uma conta vinculada; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável; 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(v) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas; 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de 
garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que representem o 
Fundo ou a Classe Única como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-
las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
(viii) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
(ix) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de investimento 
não previstos neste Regulamento; e 
(x) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior. 
2.4 Substituição e renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais . Os Prestadores de 
Serviços Essenciais deverão ser substituídos nas hipóteses de (a) descredenciamento, 
por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de 
valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gesto r de recursos, 
conforme o caso; (b) renúncia , sendo que no caso da Administradora mediante 
antecedência de no mínimo 60 (sessenta) dias ; ou (c) destituição, por deliberação da 
Assembleia, hipótese na qual a Assembleia deverá nomear instituição administradora 
habilitada para substitui -la nos termos do item 2.6 abaixo . No caso de 
descredenciamento ou renúncia, deverão ser observados os procedimentos 
estabelecidos neste Regulamento, no Artigo 108 da Resolução CVM 175 e na 
regulamentação vigente. 
2.5 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de Cotistas para eleger um substituto.  
2.6 Qualquer Prestador de Serviços Essenciais poderá renunciar à sua prestação de serviços 
ao Fundo, mediante aviso prévio enviado por meio de carta endereçada a cada Cotista e 
desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a (a) 
sua substituição; ou (b) liquidação antecipada do Fundo.  No caso de renúncia da 
Gestora, esta deve solicitar à Administradora que envie carta aos Cotistas e convoque a 
Assembleia de Cotistas, nos termos acima. 
2.6.1 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial de algum dos  Prestadores de Serviços 
Essenciais, também deve ser convocada Assembleia de Cotistas, no prazo de 2 (dois) 
Dias Úteis contados da respectiva decretação, para: (a) nomeação de representante dos 
Cotistas; e (b) deliberação acerca da (1) substituição do Prestador de Serviços 
Essenciais; ou (2) liquidação antecipada do Fundo. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
9 
 
2.6.2 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, os Prestadores de Serviços 
Essenciais obrigam-se a permanecer no exercício de sua função até o término do 
processo de liquidação. 
2.6.3 A substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais  também poderá ocorrer 
mediante deliberação da Assembleia de Cotistas , a qual deverá nomear instituição 
habilitada para substituí-lo. 
2.6.4 Na hipótese de renúncia ou de deliberação da Assembleia de Cotistas pela substituição 
do Prestador de Serviços Essenciais , este deverá permanecer no exercício regular de 
suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 
180 (cento e oitenta ) dias contados da data de realização da referida Assembleia de 
Cotistas. Caso a Assembleia de Cotistas  delibere pela substituição do Prestador de 
Serviços Essenciais , mas não nomeie instituição habilitada para substituí -lo, 
deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a 
nomeação de nova instituição, observado o prazo acima. 
2.6.5 Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no item 2.6.4 acima sem que tenha sido 
deliberada a substituição do Prestador de Serviços Essenciais em Assembleia de 
Cotistas, ou que o substituto apontado em tal Assembleia de Cotistas  tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviços Essenciais  do Fundo, a 
Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo, nos 
termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à CVM 
2.6.6 O Prestador de Serviços Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -lo, no prazo de até 1 5 
(quinze) Dias Úteis contados da efetivação da alteração , todos os documentos e 
informações aplicáveis ao Fundo, nos termo s do disposto no Artigo 130, parte geral, 
da Resolução CVM nº 175. 
2.6.7 Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviços Essenciais  e de liquidação 
antecipada do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do 
próprio Prestador de Serviços Essenciais. 
2.7 Substituição e renúncia dos Demais Prestadores de Serviços. A renúncia, pelos demais 
prestadores de serviço do Fundo, das funções assumidas perante o Fundo, nos termos 
deste Regulamento e do contrato celebrado entre o Fundo e o respectivo prestador de 
serviço, deverá ser realizada mediante o envio de notificação à Administrado ra com 
antecedência de 90 (noventa) dias.  
2.7.1 Na hipótese de (i) envio de notificação de renúncia pelos demais prestadores de serviço 
do Fundo ou (ii) ocorrência de Evento de Insolvência relacionado ao prestador de 
serviço, decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial do prestador de serviço, conforme aplicável, a 
Administradora deverá (a) imediatamente, publicar Fato Relevante, comunicando tal 
fato aos Cotistas, (b) da data do recebimento da notificação de renúncia ou ocorrência 
de evento descrito no item (ii) acima até a data de realização da Assembleia de Cotistas 
de que trata o item “c” abaixo, consultar e buscar obter propostas de empresas 
especializadas e credenciadas perante a CVM, conforme o caso, para a prestação dos 
serviços, com capacidade técnica para assumir as respectivas funções, em substituição 
ao prestador de serviço que tenh a notificado sua renúncia; e (c) no prazo de até 30 
(trinta) dias contados da data da comunicação da renúncia  ou ocorrência de evento 
descrito no item (ii) acima , convocar Assembleia de Cotistas  para deliberar sobre a 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
10 
 
substituição do prestador de serviço, devendo a referida assembleia ocorrer em prazo 
não superior a 15 (quinze) dias contados da convocação.  Na hipótese de substituição 
de prestador de serviços contratado pela Gestora em nome do Fundo, caberá à Gestora 
a obtenção das propostas de empresas especializadas de que trata item “b” acima. 
2.7.2 Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição d o prestador de serviço do 
Fundo, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí -lo, deverá(ão) 
ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação 
de novo prestador de serviços habilitado. 
2.7.3 Na hipótese de renúncia, o prestador de serviço do Fundo, conforme o caso, deverá 
permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituída, 
o que deverá ocorrer em no máximo  90 (noventa) dias contados da data de 
comunicação da renúncia à Administradora. 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
3.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável. 
3.1.1 Caso os serviços contratados pelos Prestadores de Serviços Essenciais com terceiros 
não sejam aqueles listados nos itens 2.1.3 e 2.2.3 acima, (i) a contratação não ocorrerá 
em nome do Fundo, salvo aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso o prestador 
de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o 
serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o 
Prestador de Serviço s Essenciais será responsável pela sua contratação e deverá 
fiscalizar tal serviço. 
3.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas 
contrárias a este Regulamento, à lei  ou à regulamentação aplicável, comprovados em 
sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
3.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, 
danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da 
realização de suas operações. 
3.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços 
não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviço perante os Cotistas, o Fundo ou a CVM.  Cada prestador de 
serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do 
cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e respondem 
exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os 
danos e prejuízos que delas decorram. 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
4.1 Sem prejuízo dos encargos adicionais previstos no Anexo Descritivo , c onstituem 
encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, 
assim como da Classe Única, conforme aplicável ("Encargos"): 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
11 
 
(i) Taxa de Administração; 
(ii) Taxa de Gestão; 
(iii) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe 
Única; 
(iv) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
(v) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe  Única, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(vi) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(vii) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(viii) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
(ix) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso. As despesas previstas nesta alínea estão limitadas 
a 0,25% a.a. (vinte e cinco por cento ao ano) do Patrimônio Líquido da Classe Única, 
sendo para esta finalidade considerada a média móvel do Patrimônio Líquido da Classe 
Única nos 6 (seis) meses anteriores à data de apuração, exceto se valor maior for 
aprovado em Assembleia de Cotistas; 
(x) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de 
suas respectivas funções; 
(xi) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
(xii) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xiii) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo ou da Classe Única; 
(xiv) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(xv) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas; 
(xvi) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
(xvii) taxa de distribuição primária das Cotas; 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe Única, desde que 
de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
(xx) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
(xxi) Taxa Máxima de Custódia; 
(xxii) Taxa Máxima de Distribuição; 
(xxiii) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora; 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
12 
 
(xxiv) despesas com a contratação de agentes de cobrança, incluindo os Agentes de Cobrança 
Extraordinária; 
(xxv) despesas com a contratação do Auditor de Processos, se houver; 
(xxvi) reembolso à Entidade Consignatária dos valores por esta devidos a cada Ente Público 
Conveniado e/ou Gestora de Margem , referente aos custos mensais de Consignação 
em folha dos Devedores dos Direitos Creditórios Endossados , nos termos do 
respectivo Convênio;  
(xxvii) despesas com operações de derivativos realizadas pelo Fundo e 
(xxviii) pagamento ou reembolso à Entidade Consignatária de prêmio dos seguros prestamistas 
obrigatórios vinculados aos Cartões Consignados  ou Empréstimos Consignados, 
conforme o caso, nos termos da legislação aplicável ou do respectivo Convênio.  
4.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como 
Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial responsável por sua 
contratação. 
CAPÍTULO 5 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
5.1 Assembleia. O Fundo terá Assembleias de Cotistas, nos termos do Anexo Descritivo da 
Classe Única. Para fins de entendimento, (i) a Assembleia de Cotistas em que sejam 
convocados todos os Cotistas da Classe Única para deliberação de matérias por todas as 
Subclasses, observadas as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá ser 
entendida pela Administradora, pela Gestora e pelo s Cotistas como uma Assembleia 
Geral, e (ii) as Assembleias de Cotistas para deliberação de matérias apenas por 
determinadas Subclasses, ob servadas as disposições do respectivo Anexo Descritivo, 
deverão ser entendida s pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como 
Assembleias Especiais, observadas em qualquer caso as disposições da Resolução CVM 
175 e do Anexo Descritivo. 
5.1.1 Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis da Classe  Única, e consequentemente do Fundo , observado o  prazo 
regulamentar aplicável. 
5.1.2 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia de 
Cotistas, a cada Cota caberá um voto , no caso de Assembleia Geral de Cotistas, ou 
Subclasse, no caso de Assembleia Especial de Cotistas, exceto se de outro modo 
previsto nesta Parte Geral e/ou no Anexo Descritivo. 
5.1.3 Este Regulamento pode ser alterado  pela Administradora , independentemente de 
aprovação pela Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i)  decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados 
em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de 
prestadores de serviços do Fundo ou da Classe Única; e (iii) envolver redução de taxa 
devida a prestador de serviços do Fundo ou da Classe  Única. Todavia, referidas 
alterações deverão ser sempre comunicadas com antecedência à Gestora e aos Cotistas. 
5.1.4 As alterações previstas nos incisos (i) e (ii) do item 5.1.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
13 
 
5.1.5 A alteração prevista no inciso (iii) do item 5.1.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
5.2 Instalação. A Assembleia de Cotistas será instalada com a presença de qualquer número 
de Cotistas.  
5.3 Quórum de aprovação. Observados os quóruns específicos previstos neste Regulamento 
e no Anexo Descritivo, toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos Cotistas 
deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes. 
5.4 Convocação. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 
10 (dez) dias corridos de antecedência, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) 
endereçado aos Cotistas, nos endereços eletrônicos informados pelos referidos Cotistas 
à Administradora. 
5.4.1 A convocação deverá observar o disposto no Artigo 72 e seguintes da Resolução CVM 
175. 
5.4.2 Não se realizando a Assembleia Geral em primeira convocação, a segunda convocação 
deve ser feita com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos de antecedência da 
data de realização de referida Assembleia Geral. 
5.4.3 A Assembleia de Cotistas pode reunir -se, a qualquer tempo, por convocação da 
Administradora, ou por solicitação da Gestora, do Custodiante ou de Cotistas 
detentores de Cotas que representem no mínimo 5% (cinco por cento) do total das 
Cotas em circulação.  Tal solicitação deverá ser direcionada à Administradora, que 
deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a 
Assembleia de Cotistas, nos termos do parágrafo 1º, do artigo 73, da Resolução CVM 
175.  
5.4.4 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será considerada 
regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
5.5 Representantes Autorizados na Assembleia de Cotistas . Somente podem votar na 
Assembleia Geral ou na Assembleia Especial os Cotistas inscritos no registro de cotistas 
na data da convocação  da Assembleia Geral e/ou da Assembleia Especial, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. O procurador deve 
possuir mandato com poderes específicos para a representação do Cotista em 
assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
utilização e arquivamento pela Administradora com antecedência mínima de 1 (um) dia 
da Assembleia Geral ou na Assembleia Especial os Cotistas. 
5.6 Forma e local. Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas realizar-se-á no 
local da sede da Administradora, sendo que, quando houver necessidade de efetuar -se 
em outro lugar, a convocação endereçada aos Cotistas indicará, com clareza, o lugar da 
reunião, que, em nenhum caso, poderá ser fora da localidade da sede da Administradora.  
5.6.1 A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente eletrônico, 
caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita 
ou sistema eletrônico; ou (ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam 
participar e votar tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação 
escrita ou sistema eletrônico. 
5.6.2 A Assembleia Especial realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da Administradora.  
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
14 
 
5.6.3 No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios para 
garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente 
os votos, que devem ser proferidos por meio de Assinatura Digital ou outros meios 
eficazes para assegurar a identificação do Cotista. 
5.6.4 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas, observado o 
disposto na parte geral deste Regulamento e no Anexo Descritivo , bem como nos  
termos do respectivo edital de convocação. 
5.7 Consulta Formal. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal dirigido pela Administradora a cada Cotista, para 
resposta no prazo mínimo de (a) 10 (dez) dias corridos contados da consulta por meio 
eletrônico; e (b) 15 (quinze) dias corridos , contado s da consulta por meio físico , 
devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício 
do direito de voto. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada 
como abstenção.  A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos 
mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se a 
presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta. 
CAPÍTULO 6 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
6.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as 
informações obrigatórias e periódicas que lhe caibam, constantes da Resolução CVM 
175, sem prejuízo do disposto em demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
6.2 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou Fato 
Relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influenciar em suas decisões quanto 
à sua permanência no Fundo. 
6.2.1 A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na regulamentação 
aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido Fato Relevante aos 
Cotistas por e -mail, nos endereços eletrônicos informados pelos referidos Cotistas à 
Administradora. 
6.2.2 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que poderão 
ser previstas no Anexo Descritivo, e das disposições previstas na Resolução CVM 175, 
são exemplos de fatos potencialmente relevantes do Fundo e/ou da Classe Única 
qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão 
dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas, conforme o caso, 
incluindo os seguintes: 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou aos 
Cotistas;  
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
(iii) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, se houver;  
(iv) redução da classificação de risco d e qualquer Subclasse d a Classe Única , se 
houver;  
(v) a ocorrência de eventos subsequentes que tenham afetado ou possam afetar os 
critérios de composição e os limites de diversificação da carteira do Fundo, 
bem como o comportamento da carteira de Direitos Creditórios, no que se 
refere ao histórico de pagamentos; 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
15 
 
(vi) alteração da Administradora e/ou da Gestora, nos termos da Resolução CVM 
175;  
(vii) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
(viii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; 
(ix) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
(x) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas do Fundo. 
6.3 Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a Gestora e 
a Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse 
legítimo do Fundo, da Classe Única de Cotas ou dos Cotistas, exceto na hipótese de a 
informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou 
quantidade negociada de Cotas, casos em que a Administradora fica obrigada a divulgar 
fato relevante. 
6.4 A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio 
de Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, 
conforme modelo e conteúdo disponíveis na referida página, observando o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último 
Dia Útil daquele mês. 
CAPÍTULO 7 COMUNICAÇÕES AO COTISTA 
7.1 Para fins do disposto neste Regulamento, considera-se o correio eletrônico ou sistemas 
eletrônicos previamente autorizados pela Administradora e pela Gestora como formas 
de correspondência válida nas comunicações ou documentos em que seja necessária 
qualquer forma de “encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, 
“divulgação” ou “disponibilização” entre a Administradora, a Gestora, os demais 
prestadores de serviço do Fundo e o Cotista. 
7.2 As informações exigidas pela Resolução CVM nº 175 deverão ser passíveis de acesso 
por meio eletrônico pelo Cotista. As obrigações, acima descritas, de “encaminhamento”, 
“comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” na Resolução 
CVM nº 175 serão consideradas cumpridas na data em que as informações se tornarem 
acessíveis ao Cotista. 
7.3 Nas hipóteses em que a Resolução CVM nº 175 exigir “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” do Cotista, admite-se que estas se materializem por 
meio eletrônico, observado que: (a) a Administradora irá informar previamente ao 
Cotista os proce dimentos aplicáveis; e (b) a manifestação do Cotista deverá ser 
armazenada pela Administradora. 
7.4 A Administradora enviará correspondências físicas ao Cotista se por ele solicitado, 
sendo que, na hipótese deste item, os custos de envio serão suportados pelo Cotista. 
CAPÍTULO 8 DISPOSIÇÕES GERAIS 
8.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas 
comunicações entre a Administradora, a Gestora, os demais prestadores de serviço do 
Fundo e os Cotistas. 
8.2 As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas no website da 
Administradora indicado no Anexo Descritivo. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
16 
 
8.3 As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente registrado 
na CVM. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar 
de cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente 
a posição financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo com as regras 
aplicáveis; 
(ii) demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única, contendo a 
demonstração do resultado, o balanço patrimonial, demonstração da evolução 
do Patrimônio Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados 
de acordo com a legislação em vigor; e 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações financeiras 
8.3.2 O exercício  social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra -se em 31 de 
dezembro de cada ano. 
8.4 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, 
cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no 
primeiro Dia Útil subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
8.5 Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações 
e obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em contato com a Gestora 
ou com a Administradora, que podem ser contatados por meio do s seguintes websites, 
respectivamente: www.brltrust.com.br e www.rizaasset.com. 
CAPÍTULO 9 – FORO 
9.1 Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões 
oriundas do presente Regulamento. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
Anexo I 
ao  
Regulamento do Falcon Consignado Fundo de Investimentos em Direitos Creditórios 
 
Anexo Descritivo da Classe Única do Falcon Consignado Fundo de Investimentos em Direitos 
Creditórios Responsabilidade Limitada  
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 Definições. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas utilizados 
no presente Anexo Descritivo da Classe Única têm o significado que lhes são 
atribuídos no Anexo II a este Regulamento, exceto se de outro modo expressamente 
especificado.  
1.2 Objetivo. O objetivo da Classe Única é proporcionar rendimento aos Cotistas, por 
meio do investimento dos recursos da Classe Única na aquisição de (a) Direitos 
Creditórios que atendam à política de investimento, composição e diversificação da 
carteira descrita neste Anexo Descritivo e (b) cotas de emissão do Fundo Alvo.  
1.3 Categoria do Fundo. Fundo de investimento em direitos creditórios, conforme Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
1.4 Classificação ANBIMA. Para fins do disposto no Código de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros da ANBIMA, o Fundo é classificado como “Financeiro – 
Crédito Consignado”, conforme artigo 34 das Regras e Procedimentos de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros. 
1.5 Forma de Constituição . A Classe Única é constituída sob a forma de condomínio 
fechado, de modo que as Cotas de cada Subclasse ou série somente serão resgatadas, 
ordinariamente, nas respectivas Datas de Resgate, em caso de realização d a 
Amortização Compulsória ou em caso de liquidação do Fundo e/ou da Classe Única. 
Não obstante, as Cotas ser ão objeto de amortizações durante o prazo de vigência do 
Fundo, nos termos deste Regulamento e do respectivo Suplemento. 
1.5.1 Fica esclarecido que, para fins deste Regulamento, o termo "resgate", quando aqui 
utilizado, refere -se à amortização integral com o consequente cancelamento das 
Cotas, tendo em vista que se trata de Fundo constituído sob a forma de condomínio 
fechado. 
1.6 Público-Alvo. Investidores Qualificados, que busquem rentabilidade, no longo prazo, 
compatível com a política de investimento, composição e diversificação da carteira 
do Fundo, e aceitem os riscos associados aos investimentos da Classe Única.  
1.7 Prazo de Duração. A Classe Única terá prazo de duração indeterminado, sendo que 
cada série de Cotas Seniores e de Cotas Mezanino terá o Prazo de Duração estipulado 
no respectivo Suplemento.  
1.8 Exercício Social. O exercício social da Classe Única tem duração de 1 (um) ano e 
encerra- se em 31 de dezembro de cada ano. 
1.9 Subclasses de Cotas. As Cotas serão divididas em uma Subclasse de Cotas Seniores, 
uma ou mais Subclasses de Cotas Mezanino e uma Subclasse de Cotas Subordinadas 
Júnior, conforme descritas no CAPÍTULO 6 deste Anexo Descritivo. 
1.10 Responsabilidade dos Cotistas. A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor 
por ele subscrito. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
18 
 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
2.1 Diante da possibilidade de limitação da responsabilidade dos Cotistas, é possível que 
o patrimônio líquido do Fundo ou da Classe venha a ser negativo . Nesta hipótese, a 
Administradora verificará se o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo , 
observando os procedimentos previsto abaixo, sem prejuízo no disposto na Resolução 
CVM nº 175. 
2.2 Assim, observado o disposto no item 2.1 acima e no CAPÍTULO 2 abaixo, caso a 
Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo, 
deve, imediatamente, (i ) suspender a realização da amortização de Cotas; (ii) não 
realizar novas subscrições de Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio 
Líquido negativo à Gestora, (iv) divulgar Fato Relevante, nos termos do artigo 64 da 
Resolução CVM 175, e (v) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos 
Creditórios e a realização de qualquer liberação ou repasse de recursos  referente à 
aquisição de Direitos Creditórios para a Endossante. 
2.2.1 Após tomadas as medidas previstas no item 2.1 acima, a Administradora deverá, em 
até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido n egativo; (b) 
balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a 
critério da Administradora e da Gestora, pode contemplar as possibilidades previstas 
no parágrafo 4º, do artigo 122, da Resolução CVM 175, assim como a possibilidade 
de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da Classe Única, exclusivamente 
para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia de Cotistas, 
para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo de que 
trata a alínea "i", em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, 
que deverá ser encaminhado junto com a convocação. 
2.2.2 Caso a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, 
que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da 
Classe Única, a adoção das medidas referidas no item 2.2 acima será facultativa. 
2.2.3 Na hipótese do item 2.2.1: 
(i) Caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas , a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a 
Administradora ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos 
neste item 2.2 e seus derivados, devendo a Administradora divulgar novo Fato 
Relevante, no qual deverão constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que 
resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo. 
(ii) Caso, posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas e anteriormente à sua 
realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar 
negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada exclusivamente para que a 
Gestora apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o 
disposto no inciso (iii) abaixo. 
(iii) Na ocorrência da Assembleia de Cotistas, em caso de não aprovação do plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte 
de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e p razo condizentes com as 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
19 
 
obrigações das Cotas, hipótese que fica afastada proibição de realização de novas 
subscrições de Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a Classe Única a outro fundo 
que tenha apresentado proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora; (c) 
liquidar a Classe Única, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas 
pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) determinar que a Administradora entre com 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única. 
(iv) A Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas, na qualidade de responsável 
pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência não impõe à 
Administradora qualquer óbice quanto a sua realização.  
(v) É permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista 
na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
(vi) Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas 
não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista no inciso (iii) acima, a 
Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe Única. 
2.3 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do 
sistema financeiro. 
2.4 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo certo que qualquer pedido de 
declaração judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada da 
Classe Única. 
2.5 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve 
divulgar Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da 
Classe Única na CVM. 
2.6 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, 
informando tal cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página 
da CVM na rede mundial de computadores. 
2.7 O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
2.8 A renúncia ou a continuidade no exercício de suas funções pela Administradora e/ou 
pela Gestora na Classe com Patrimônio Líquido negativo não poderá ser interpretada, 
em nenhuma hipótese, como assunção de responsabilidade, pela Gestora nem pela 
Administradora, das obrigações ou dívidas contraídas pela respectiva Classe.  
 
CAPÍTULO 3 POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
3.1 É objetivo da Classe Única proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, em 
médio e longo prazos, por meio da aplicação dos recursos da Classe  Única, 
preponderantemente, na aquisição dos Direitos Creditórios e de cotas do Fundo Alvo. 
Em caráter complementar, a valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação 
em Ativos Financeiros  de Liquidez, de acordo com os critérios estabelecidos neste 
Capítulo. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
20 
 
3.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos de acordo com a política de investimento, 
diversificação e composição da carteira prevista neste Capítulo, observadas, ainda, as 
condições previstas no Contrato de Endosso e na legislação pertinente. 
3.2.1 Serão adquiridos apenas Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade, conforme verificados pela Gestora em cada Data de Oferta de Direitos 
Creditórios. Não há critérios de elegibilidade aplicáveis às cotas do Fundo Alvo. 
3.3 Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe  Única deverá 
observar a Alocação Mínima - Entidade de Investimento. 
3.4 A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento, a Classe Única pagará à Endossante  o Preço de Endosso previsto no 
respectivo Termo de Endosso. 
3.5 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios ou cotas de 
emissão do Fundo Alvo poderá ser mantida em moeda corrente nacional ou aplicada 
nos seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT); 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos 
federais, desde que sejam com qualquer das Instituições Autorizadas; 
(iii) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária cujas rentabilidades sejam 
vinculadas às Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições Autorizadas; e 
(iv) cotas (1) do fundo Itaú Soberano Renda Fixa Simples Longo Prazo Fundo de 
Investimento em Cotas de Fundos de Investimento, inscrito no CNPJ/M F sob o nº 
06.175.696/0001-73, (2) do fundo Bradesco FI Renda Fixa Referenciado DI Federal 
Extra, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 03.256.793/0001- 00, ou (3) de qualquer outro 
fundo de investimento em renda fixa referenciado DI, com liquidez diária, que 
invistam exclusivamente nos ativos listados nos itens (i), (ii) e/ou (iii) acima. 
3.6 A aplicação de recursos da Classe Única em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
de Liquidez de responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Devedor (incluindo 
integrantes de seu respectivo grupo econômico), conforme aplicável, está limitada a 
20% ( vinte por cento) do Patrimônio Líquido da Classe Única, sem prejuízo dos 
Critérios de Elegibilidade relacionados à concentração por Devedor de Direitos 
Creditórios do mesmo grupo econômico. 
3.7 O Fundo não poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora , seus 
respectivos Controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente Controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob Controle comum atuem na condição de 
contraparte. 
3.7.1 É vedado à Administradora, à Gestora e ao Custodiante e a Partes Relacionadas aos 
mesmos ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe 
Única, assim como adquirir, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios 
transferidos pela Classe Única.  
3.7.2 A Classe Única não poderá investir em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão 
ou coobrigação da Administradora, da Gestora ou do Custodiante ou de suas 
respectivas Partes Relacionadas. 
3.7.3 Adicionalmente, é vedado à Classe Única aplicar em Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
21 
 
3.7.4 Não há limites para aplicação, pela Classe, em cotas de emissão do Fundo Alvo. 
3.8 Os Direitos Creditórios Endossados serão registrados em Entidade Registradora, caso 
aplicável. Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo deverão 
ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito 
diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial 
de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativ os autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades 
autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
3.9 Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros de Liquidez e/ou cotas do Fundo Alvo que 
confiram aos seus titulares o direito de voto e conforme previsto no artigo 21 das 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da 
ANBIMA, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto em assembleias, 
que disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais serão as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orientará as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
3.9.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida no 
website da Gestora (www.rizaasset.com). 
3.9.2 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da 
gestora em assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus titulares o 
direito de voto. 
3.10 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira prevista neste 
Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, e, ainda que a Administradora e/ou a 
Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada 
ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está 
exposto, conforme indicados no CAPÍTULO 20 deste Anexo Descritivo. 
3.11 O investimento nas Cotas não conta com garantia da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante, das Entidades Consignatárias, da Endossante, dos Agentes de Cobrança 
Extraordinária, de quaisquer terceiros e prestadores de serviços do Fundo, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
3.12 A Endossante, as Entidades Consignatárias e suas partes relacionadas não respondem 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios ou pela solvência dos Devedores. A 
Endossante e a  respectiva Entidade Consignatária somente são responsáveis, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, pela existência , correta formalização, 
certeza e legitimidade dos respectivos Direitos Creditórios Endossados, de acordo com 
o previsto neste Regulamento, no respectivo Contrato de Endosso e na legislação 
vigente. 
3.13 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus respectivos Controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente Controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob Controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Endossados ou pela solvência dos Devedores. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
22 
 
3.14 Não existe, por parte do Fundo, da Classe Única, da Administradora ou da Gestora 
qualquer promessa ou garantia acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos da 
Classe Única ou relativa à rentabilidade das Cotas. 
3.15 A Classe Única poderá contratar operações em mercados de derivativos, sendo certo 
que somente poderá ser feita com a finalidade de (i) proteção patrimonial ou (ii) troca 
de indexador a que os ativos estão indexados e a Meta de Indexação ou Meta de 
Rentabilidade das Cotas de cad a subclasse, desde que não resulte em exposição ao 
risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do artigo 3º da parte geral da 
Resolução CVM 175. 
3.15.1 Para o efeito do disposto no item 3.15, as operações poderão ser realizadas tanto em 
mercados administrados por bolsas de mercadorias e de futuros, quanto em mercado 
de balcão organizado, nesse caso desde que (a) (i) devidamente registradas em 
sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN e 
(ii) tenham como contraparte uma Contraparte de Derivativos Autorizada ou (b) 
sejam realizadas em modalidade em que câmaras e prestadores de serviços de 
compensação e de liquidação cumulativamente atuem como contraparte cen tral 
garantidora da operação e (i) seja a B3 ou (ii) tenham classificação de risco, 
conforme atribuída pela Agência Classificadora de Risco, igual ou superior à 
classificação de risco AA. 
3.15.2 Serão considerados, para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido da Classe Única, 
os dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens de garantia 
em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes da 
manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os 
valores líquidos das operações. 
3.15.3 É expressamente vedada a realização de operações com instrumentos derivativos a 
descoberto, alavancadas ou que, de qualquer forma, não se destinem à simples 
proteção de posições detidas à vista. 
3.15.4 Caso qualquer das contrapartes de operações de derivativos com à Classe Única 
tenha sua classificação rebaixada abaixo do patamar mínimo necessário para que seja 
caracterizada como uma Contraparte de Derivativos Autorizada, o Gestor 
compromete-se a substituí -la por uma Contraparte de Derivativos Autorizada no 
prazo de 30 (trinta) dias.  
3.15.5 A celebração e liquidação antecipada de operações com instrumentos derivativos 
deverá ser previamente requerida e aprovada por escrito pelos titulares da maioria 
das Cotas Subordinadas Júnior e pela maioria das Cotas Mezanino 3 ao Gestor. 
3.16 É vedado à Classe Única realizar operações de (a) day-trade, assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro, (b) venda de opções de 
compra a descoberto e alavancadas, a qualquer título, e (c) renda variável. 
3.17 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira 
previstas neste Capítulo serão observadas diariamente pela Gestora, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
CAPÍTULO 4 – DIREITOS CREDITÓRIOS E COTAS DE EMISSÃO DO FUNDO ALVO 
4.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe Única são decorrentes da 
realização pelos Devedores de operações de (a) saques e financiamento de compras, 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
23 
 
em ambos os casos realizadas com Cartões Consignados ou (b) de Empréstimos 
Consignados, em ambos os casos liquidados ordinariamente por meio de Consignação 
em pagamento realizado pelo Ente Público Conveniado , ao qual esteja vinculado o 
respectivo Devedor  ou, nos casos de Pré -Pagamento, mediante liquidação pelos 
Devedores de boletos emitidos pela Endossante  ou pela Entidade Consignatária, ou 
mediante Pix/Ted/Doc, cujos recursos sejam direcionados diretamente para uma 
Conta Vinculada. 
4.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos exclusivamente da Endossante.  
4.3 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito da Konect e 
da Kardbank encontram-se descritos no Anexo III a este Regulamento. 
4.4 As etapas da cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Endossados integrantes da 
carteira da Classe Única consistem na adoção dos seguintes procedimentos, observado 
que as etapas indicadas nas alíneas (i) e (ii) abaixo aplicam-se somente aos Direitos 
Creditórios decorrentes de saques e financiamento de compras realizados com Cartões 
Consignados: 
(i) mensalmente, será apurado pela Entidade Consignatária o valor utilizado dos 
Cartões Consignados  e disponibilizado para a Gestora validar os valores e as 
confirmações que voltaram dos Entes Públicos Conveniados, nos casos aplicáveis;  
(ii) mensalmente, a Entidade Consignatária apura o valor utilizado do Cartão 
Consignado de cada Devedor e instrui sistemicamente ao respectivo Ente Público 
Conveniado ou Gestora de Margem, conforme o caso, a debitar da folha salarial, 
aposentadoria ou benefício, e o Ente Público Conveniado ou Gestora de Margem, 
conforme o caso, após receber a informação, confirma o processamento do débito; 
(iii) mensalmente, após processamento da folha salarial, aposentadoria ou benefício dos 
Devedores, cada Ente Público Conveniado ou Gestora de Margem, conforme o caso, 
encaminhará à Entidade Consignatária  os Arquivos de Retorno (que inclui os 
arquivos de pagamentos e de glosas), os quais a Entidade Consignatária, em até 2 
(dois) Dias Úteis a contar do seu recebimento, encaminhará à Gestora sem realizar 
qualquer modificação em suas respectivas informações  ou, sempre que possível, 
dará acesso à Gestora via integração ou comunicação direta,  e a Entidade 
Consignatária enviará o Arquivo Conciliação para processamento para a Gestora e 
o Custodiante; 
(iv) até a data limite do mês subsequente prevista no respectivo Convênio, o respectivo 
Ente Público Conveniado realiza a transferência eletrônica disponível diretamente 
para a respectiva Conta Vinculada pertinente com o valor contido no arquivo de 
pagamentos, subtraído o valor demonstrado no arquivo de glosa, englobando tanto 
os valores de titularidade da Classe Única, da Entidade Consignatária e de outros 
cessionários ou endossatários da Entidade Consignatária, se houver;  
(v) de posse dos Arquivos de Retorno e os Arquivo Conciliação, da confirmação da 
Gestora sobre a consistência dos Arquivos Conciliação e dos Arquivos de Retorno, 
e tendo recebido os valores indicados no inciso anterior, a Gestora, em conjunto 
com a Entidade Consignatária, produz o Arquivo Conciliação final e o encaminha 
ao Custodiante, e o Custodiante realiza, em até 1 (um) Dia Útil,  a conciliação dos 
valores devidos à Classe Única, à Entidade Consignatária  ou aos demais 
cessionários e endossatários da Entidade Consignatária , conforme o caso,  nos 
termos do respectivo Contrato de Conta Vinculada , observada a prioridade de 
recebimento definida na política de crédito descrita no Anexo III; e 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
24 
 
(vi) os recursos decorrentes do Pré -Pagamento dos Direitos Creditórios Endossados 
deverão ser depositados pelos Devedores diretamente em uma Conta Vinculada, 
para posterior transferência à Conta do Fundo após a realização do procedimento de 
conciliação de valores pelo Custodiante e confirmados pela Gestora.  
4.5 O pagamento do Preço de Endosso dos Direitos Creditórios será realizado mediante 
transferência eletrônica disponível de recursos para a Endossante. 
4.6 Sem prejuízo do atendimento a os Critérios de Elegibilidade, a Endossante e/ou a 
respectiva Entidade Consignatária deverão declarar, na respectiva Data de Oferta, que 
cada Direito Creditório ofertado à Classe Única atende cumulativamente às seguintes 
declarações ("Declarações de Endosso"): 
(a) os Direitos Creditórios são representados por CCBs emitidas pelos Devedores em 
favor da Endossante ou de outras instituições financeiras autorizadas pela Gestora e 
decorrem de (a)  operações de saque  ou financiamento de compras, em ambos os 
casos realizadas com Cartões Consignados ou (b) operações de Empréstimo 
Consignado; 
(b) os Direitos Creditórios oferecidos são representados por parcelas vincendas de 
CCBs que têm valor nominal prefixado, contratadas a taxa de juros prefixada e são 
amortizadas mensalmente, representados por Documentos Comprobatórios; 
(c) os Direitos Creditórios são representados por CCBs que tenham sido devidamente 
formalizadas, sendo, juntamente com os demais Documentos Comprobatórios 
devidamente formalizados, a documentação que evidencia o lastro de tais Direitos 
Creditórios; 
(d) os Direitos Creditórios oferecidos estão adequados e respeitando a formalidade e 
legislação em vigor, inclusive com a regulamentação e Convênio do respectivo Ente 
Público Conveniado; 
(e) todas as parcelas vincendas referentes a cada CCB representativa de um Direito 
Creditório oferecido ao Fundo serão endossadas ao Fundo simultaneamente; 
(f) os Direitos Creditórios estão livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames 
ou restrições de qualquer natureza; 
(g) os Direitos Creditórios são oriundos de CCBs que não são objeto de 
questionamentos ou discussões judiciais de que sejam partes o Devedor, de um lado, 
e a Entidade Consignatária e/ou a Endossante e/ou o credor original da CCB , de 
outro lado; 
(h) a Entidade Consignatária e a Endossante não têm conhecimento do falecimento do 
respectivo Devedor, conforme validação cadastral realizada nos termos da Política 
de Originação e Concessão de Crédito; 
(i) o Convênio entre o respectivo Ente Público Conveniados e a Entidade Consignatária 
que regula o Cartão Consignado ou Empréstimo Consignado, conforme o caso, dos 
quais decorrem os Direitos Creditórios ofertados está vigente e regular; 
(j) realizou junto ao Ente Público Conveniado, através de troca de arquivos eletrônicos 
em layout estabelecido no respectivo Convênio, a Consignação em folha salarial, 
aposentadoria ou de benefícios do Devedor das parcelas vincendas da respectiva 
CCB, a qual foi devidamente autorizada pelo Devedor e observa o limite de margem 
consignável do respectivo Devedor; 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
25 
 
(k) a margem disponível para consignação junto ao respectivo Ente Público 
Conveniado, com relação ao respectivo Devedor, deve ser no montante igual ou 
superior às respectivas parcelas referentes às CCBs que originam os Direitos 
Creditórios; 
(l) a autorização para consignação em folha de pagamento da CCB da qual decorre o 
Direito Creditório pode ser cancelada pelo Devedor somente mediante aquiescência 
da Entidade Consignatária ou seu sucessor; 
(m) nenhum Devedor está inadimplente ou em atraso em relação a qualquer parcela da 
CCB das quais decorrem os Direitos Creditórios oferecidos ao endosso para o 
Fundo; 
(n) cada Cartão Consignado ou Empréstimo Consignado, conforme o caso, e a CCB 
representativa de um Direito Creditório oferecido ao Fundo, bem como seus termos 
e condições observam a legislação e regulamentação em vigor aplicável na data de 
emissão de cada CCB, incluindo, mas não se limitando, às normas emitidas pelos 
Entes Públicos Conveniados; 
(o) os respectivos Devedores dos Direitos Creditórios, no momento da contratação, não 
estão enquadrados em nenhuma das seguintes circunstâncias (1) estar contratado 
sob regime de tarefas, (2) estar licenciado, afastado ou cumprindo aviso prévio, (3) 
estar em licença para tratamento de saúde superior a 15 (quinze) dias com 
rendimentos pagos pelo diretamente pelo INSS; 
(p) os valores decorrentes do desembolso da respectiva CCB representativa de Direitos 
Creditórios provenientes de operações de saque  do Cartão Consignado ou 
Empréstimo Consignado  foram recebidos pelo respectivo Devedor por meio de 
depósito em conta corrente de titularidade do referido Devedor e/ou conta de 
pagamento de titularidade do referido Devedor; 
(q) o desembolso de CCB representativa de Direitos Creditórios provenientes de 
financiamento de compras foi ou será realizado mediante pagamento do valor das 
compras para as administradoras (bandeiras) do Cartão Consignado, através de 
depósito em conta corrente de titularidade da referida administradora; 
(r) em relação aos Direitos Creditórios cujos Devedores sejam servidores públicos 
ativos temporários, o prazo de vencimento dos Direitos Creditórios é de no máximo 
3 (três) meses a menos do que o prazo de término do seu vínculo; e 
(s) em relação aos Direitos Creditórios cujos Devedores sejam servidores públicos 
ativos comissionados: (a) o prazo de vencimento dos Direitos Creditórios é de no 
máximo (i) 24 (vinte e quatro) meses ou (ii) prazo de encerramento do mandato do 
poder executivo do respectivo Ente Público Conveniados, o que for menor, contados 
da Data de Aquisição e Pagamento; e (b) o tempo de vínculo do Devedor com o 
Ente Público Conveniado é de no mínimo 24 (vinte e quatro) meses. 
4.7 A Gestora poderá alienar os Direitos Creditórios  mediante decisão da Assembleia 
Geral de Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas, desde que o valor de alienação 
dos Creditórios a serem alienados seja igual ou superior ao respectivo Valor Presente 
dos Direitos Creditórios. A Konect e/ou a Kardbank terão o direito de preferência para 
aquisição dos Direitos Creditórios. 
4.8 As cotas de emissão do Fundo Alvo serão adquiridas pela Classe exclusivamente 
mediante integralização de Cotas com a cessão de tais ativos. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
26 
 
CAPÍTULO 5 CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
5.1 A Classe Única somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, exclusiva 
e cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela 
Gestora na respectiva Data de Oferta de Direitos Creditórios: 
(a) considerando pro forma  a aquisição dos Direitos Creditórios, o valor das 
Disponibilidades deverá ser maior ou igual à soma da Reserva de Liquidez e 
Fundo de Despesas e Encargos; 
(b) caso exista alguma Cota Sênior ou Cota  Mezanino em circulação, 
considerando pro forma  a aquisição dos Direitos Creditórios, o Índice de 
Cobertura e o Índice de Liquidez  da Data de Oferta devem ser iguais ou 
superiores a 1,00 (um inteiro). Este Critério de Elegibilidade será aplicável 
somente após a emissão da 2ª (Segunda) Série de Cotas Seniores; 
(c) os Devedores dos Direitos Creditórios, na Data de Oferta dos respectivos 
Direitos Creditórios, devem ter idade entre 18 (dezoito) anos (inclusive) e 80 
(oitenta) anos (exclusive); 
(d) a soma (a) da idade de cada um dos Devedores na Data de Oferta dos 
respectivos Direitos Creditórios com (b) o prazo final do vencimento da 
respectiva CCB não poderá ser superior a 80 (oitenta) anos (exclusive); 
(e) a idade média ponderada dos Devedores dos Direitos Creditórios de 
titularidade da Classe Única, considerando pro forma o endosso pretendido, 
não poderá ser superior a 65 (sessenta e cinco) anos (exclusive), sendo certo 
que para efeitos deste cálculo as idades dos Devedores serão consideradas nas 
Datas de Oferta à Classe Única das respectivas CCBs; 
(f) a concentração de Devedores acima de 72 anos (exclusive) considerando pro 
forma o endosso pretendido, não poderá ser superior a 5% (cinco por cento) 
do Patrimônio Líquido da Classe Única; 
(g) o Devedor que tenha idade superior a 72 (setenta e dois) anos  (inclusive) e 
inferior a 77 (setenta e sete) anos (exclusive), não deve ter, na data de endosso 
pretendido, saldo devedor junto à Classe Única representado por um ou mais 
Direitos Creditórios valor total presente superior a R$ 50.000,00 (cinquenta 
mil reais), considerado pro forma o endosso pretendido; 
(h) o Devedor que tenha idade superior a 77 (setenta e sete) anos (inclusive), não 
deve ter, na data de endosso pretendido, saldo devedor junto à Classe Única 
representado por um ou mais Direitos Creditórios valor total presente superior 
a R$ 20.000,00 ( vinte mil reais), considerado pro forma  o endosso 
pretendido; 
(i) o prazo de vencimento dos Direitos Creditórios a serem endossados à Classe 
Única deve observar os termos e prazos máximos previstos na 
regulamentação emitida pelo Convênio do Entes Públicos Conveniados em 
vigor na Data de Oferta; 
(j) a data do vencimento da primeira parcela da CCB não poderá ser superior a 
90 (noventa) dias contatos da data do seu efetivo endosso ao Fundo; 
(k) as parcelas das CCB decorrentes de operações de saque do Cartão 
Consignado ou Empréstimo Consignado a serem endossadas à Classe Única 
não podem ser inferiores a R$ 30,00 (trinta reais); 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
27 
 
(l) o valor presente dos Direitos Creditórios  decorrentes de saques e compras 
parceladas do Cartão Consignado devidos por um mesmo Devedor à Classe 
Única, considerad o pro forma  o endosso pretendido, não deverá superar 
R$150.000,00 (cento e cinquenta mil reais); 
(m) o valor presente dos Direitos Creditórios  decorrentes de Empréstimo 
Consignado devidos por um mesmo Devedor à Classe Única, considerado pro 
forma o endosso pretendido, não deverá superar R$250.000,00 (duzentos e 
cinquenta mil reais); 
(n) os Direitos Creditórios poderão ser devidos por Devedores com 
inadimplência de até 30 ( trinta) dias corridos perante a Classe Única na 
respectiva Data de Oferta, para isso, precisa estar vigente e confirmado o 
débito em folha de pagamento para todas as parcelas inadimplidas dos 
respectivos Devedores, conforme informado pelo respectivo Ente Público  
Conveniado e o Ente Público Conveniado não esteja com atraso de repasse 
dos recursos há mais de 20 (vinte) dias corridos; 
(o) o limite máximo de concentração dos Direitos Creditórios, pro forma  o 
endosso, por Entes Públicos Conveniados que sejam estados ou entidades 
estaduais, deverá obedecer ao estabelecido abaixo: 
Nota 
CAPAG Limite máximo de exposição 
A 
Individualmente, até 30% (trinta por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe Única 
B 
Individualmente, até 20% (vinte por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe Única  
C 
Individualmente, até 10% (dez por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe Única 
D Vetado 
 
(p) não obstante o previsto na alínea anterior, os Entes Públicos Conveniados 
estaduais definidos no Contrato de Endosso poderão ter exposição individual 
diferente daquela prevista no quadro acima; 
(q) o limite máximo de concentração dos Direitos Creditórios, pro forma  o 
endosso, por Entes Públicos Conveniados que sejam municípios ou entidades 
municipais, deverá obedecer ao estabelecido abaixo: 
 
Nota 
CAPAG Limite máximo de exposição 
A / A+ 
Individualmente, até 20% (vinte por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe Única 
B / B+ 
Individualmente, até 10% (dez por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe Única 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
28 
 
C 
Individualmente, até 5% (cinco por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe Única 
D Vetado 
 
(r) não obstante o previsto na alínea anterior, os Entes Públicos Conveniados 
municipais definidos no Contrato de Endosso  poderão ter exposição 
individual diferente da prevista no quadro acima; 
(s) o limite máximo de concentração dos Direitos Creditórios, pro forma  a 
aquisição, por Entes Públicos Conveniados com Nota Capag C é de 15% 
(quinze por cento) do Patrimônio Líquido da Classe Única; 
(t) é vedada a aquisição de Direitos Creditórios consignados devidos por 
funcionário, aposentados e beneficiários de Entes Públicos Conveniados com 
Despesa Total com Pessoal  acima do limite estabelecido pela Lei 
Complementar Nº 101, na Data da Oferta, sendo que, esse limite atualmente 
é 60% (sessenta por cento);  
(u) é vedada a aquisição de Direitos Creditórios, no qual o respectivo Ente 
Público Conveniado esteja sem repassar os recursos devidos à Classe Única 
na respectiva Conta Vinculada por 2 (duas) datas de pagamento mensal; 
(v) é vedad a a aquisição de Direitos Creditórios, no qual o respectivo Ente 
Público Conveniado tenha deixado de repassar, por mais de 45 (quarenta e 
cinco) dias, os recursos devidos à Classe Única  na respectiva Conta 
Vinculada, em 3 (três) datas de pagamento mensais alternados nos últimos 18 
(dezoito) meses, ainda que os pagamentos tenham sido posteriormente 
regularizados; 
(w) é vedada a aquisição de Direitos Creditórios consignados por funcionário, 
aposentados e beneficiários de Ente Público Conveniado com o Índice de 
Inadimplência do Ente Público Conveniado na Data da Oferta acima dos 
indicadores abaixo: 
Índice de Inadimplência do Ente Público Conveniado  % 
Índice de Perdas por Ente Público Conveniado Over 30 maior que 18% 
Índice de Perdas por Ente Público Conveniado Over 90 maior que 12% 
Índice de Perdas por Ente Público Conveniado Over 180 maior que 8% 
 
(x) caso exista alguma Cota Sênior ou Cota Mezanino em circulação, a Taxa de 
Endosso dos Direitos Creditórios decorrentes de saques e compras parceladas 
do Cartão Consignado deverá ser maior ou igual à Meta da Taxa de Endosso 
Cartão Consignado;  
(y) caso exista alguma Cota Sênior  ou Cota Mezanino  em circulação, 
considerando pro forma a aquisição dos Direitos Creditórios  decorrentes de 
saques e compras parcelas do Cartão Consignado, a média ponderada da Taxa 
de Endosso dos Direitos Creditórios  decorrentes de saques e compras 
parceladas do Cartão Consignado deverá ser maior ou igual à Meta da Média 
da Taxa de Endosso Cartão Consignado, sendo que para fins do cálculo não 
serão considerados os Direitos Creditórios que foram transferidos em 
decorrência da liquidação ou incorporação do Fundo Alvo;  
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
29 
 
(z) caso exista alguma Cota Sênior ou Cota Mezanino em circulação, a Taxa de 
Endosso dos Direitos Creditórios  decorrentes Empréstimo Consignado 
deverá ser maior ou igual à Meta da Taxa de Endosso  Empréstimos 
Consignado;  
(aa) caso exista alguma Cota Sênior ou Cota Mezanino em circulação, 
considerando pro forma  a aquisição dos Direitos Creditórios decorrentes 
Empréstimo Consignado , a média ponderada da Taxa de Endosso dos 
Direitos Creditórios decorrentes Empréstimo Consignado deverá ser maior 
ou igual à Meta da Média da Taxa de Endosso Empréstimo Consignado , 
sendo que para fins do cálculo não serão considerados os Direitos Creditórios 
que foram transferidos em decorrência da liquidação  ou incorporação  do 
Fundo Alvo;  
(bb) considerada pro forma a aquisição pretendida  dos Direitos Creditórios 
decorrentes Empréstimo Consignado, o percentual representado por Direitos 
Creditórios decorrentes de Empréstimo s Consignados não deverá superar 
10,0% (dez inteiros por cento) do Patrimônio Líquido; 
(cc) os Direitos Creditórios decorrentes de financiamento de compras realizadas 
com Cartões Consignados somente poderão ser adquiridos pela Classe 
mediante aprovação da Assembleia de Cotistas , sendo certo que, após tal 
aprovação, ficará autorizada a aquisição de Direitos Creditórios decorrentes 
de financiamento de compras realizadas com Cartões Consignados até o final 
do Prazo de Duração da Classe, sem a necessidade de novas aprovações em 
Assembleia de Cotistas. 
5.2 O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe Única pretenda adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora, previamente a cada 
Endosso de Direitos Creditórios à Classe Única , na respectiva Data de Oferta de 
Direitos Creditórios. 
5.3 Observados os termos e as condições deste Anexo Descritivo , a verificação pela 
Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como 
definitiva. 
5.4 Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena e cumulativamente aos 
Critérios de Elegibilidade na respectiva Data de Oferta de Direitos Creditórios , o 
desenquadramento de qualquer Direito Creditório Endossado com relação a qualquer 
Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a seu Endosso à Classe Única, 
não obrigará a sua alienação pela Classe Única, nem dará à Classe Única qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra a respectiva Entidade Consignatária, 
o Endossante, a Administradora, a Gestora ou o Custodiante, seus Controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente Controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob Controle comum, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo. 
5.5 Não há critérios de elegibilidade aplicáveis às cotas do Fundo Alvo. 
CAPÍTULO 6 – DAS COTAS 
6.1 Características Gerais. 
6.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido da Classe  Única, 
observadas as características de cada série e Subclass e. As Cotas somente serão 
resgatadas ao término dos respectivos Prazos de Duração , em decorrência de um a 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
30 
 
Amortização Compulsória ou em virtude da liquidação d a Classe Única. Todas as 
Cotas Seniores e Cotas Mezanino de uma mesma série terão iguais Parâmetros de 
Pagamento definidos nos respectivos Suplementos. Todas as Cotas de uma mesma 
Subclasse terão iguais prioridades de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira, bem como direitos de voto, observado s os Parâmetros de 
Pagamento de cada série e as demais disposições deste Anexo Descritivo. 
a. As Datas de Pagamento das Cotas, independentemente de sua série ou 
Subclasse, somente poderão ocorrer nas Datas de Referência, observado que 
todas as Cotas em circulação deverão considerar o mesmo parâmetro de Data 
de Referência, com exceção da Amortização Compulsória e a amortização 
da Cota Sênior da 1ª Emissão, conforme previsto no item 11.2 deste Anexo 
Descritivo. 
6.1.2 As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome de seus 
titulares junto ao Custodiante, na qualidade de agente escriturador das Cotas. A 
qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósitos em seu nome 
junto ao Custodiante quando da respectiva integralização de Cotas e/ou aquisição no 
mercado secundário ou, na hipótese de as Cotas estarem custodiadas pela B3, pelo 
extrato emitido pela B3.  A titularidade das Cotas será comprovada por extrato 
emitido pela B3, enquanto es tiverem eletronicamente custodiadas na B3 e 
adicionalmente por extrato emitido pelo Escriturador, com base nas informações 
prestadas pela B3, quando as Cotas do Fundo estiverem eletronicamente custodiadas 
na B3. 
6.1.3 Somente Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas. 
6.1.4 As Cotas terão Valor Unitário de Emissão de R$ 1.000,00 (um mil reais). 
6.1.5 Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas  (i) de cada série de Cotas 
Seniores ou de Cotas Mezanino, e (ii) das Cotas Subordinadas Júnior, as Cotas terão 
seu valor unitário apurado na forma do 8.2 deste Anexo Descritivo. 
6.2 Séries e Subclasses de Cotas. As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com 
valores e prazos diferenciados para amortização , resgate e remuneração, conforme 
definição de seus Parâmetros de Pagamento no respectivo Suplemento.  As Cotas 
Mezanino poderão ser divididas em séries com valores e prazos diferenciados para 
amortização, resgate e remuneração, conforme definição de seus Parâmetros de 
Pagamento no respectivo Suplemento, bem como um número indeterminado em 
diferentes Subclasses. As Cotas Subordinadas Júnior serão de Subclasse Única. 
6.3 Cotas Seniores. 
6.3.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Mezanino e às Cotas Subordinadas 
Júnior para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, 
nos termos deste Regulamento as Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas 
e integralizadas no prazo estabelecido no respectivo Suplemento. 
6.3.2 As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de cada uma delas, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito 
neste Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e 
remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo 
Suplemento. 
6.3.3 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de nova série de  Cotas 
Seniores. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
31 
 
6.4 Cotas Mezanino. 
6.4.1 As Cotas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, nos termos deste 
Regulamento, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Júnior. 
6.4.2 Desde que assim previsto no respectivo Suplemento, as Cotas Mezanino de uma 
determinada Subclasse poderão ser subordinadas a outras Subclasses de Cotas 
Mezanino para efeitos de amortização, resgate e remuneração. 
6.4.3 As Cotas Mezanino de cada emissão deverão ser subscritas e integralizadas no prazo 
estabelecido no respectivo Suplemento. 
6.4.4 As Cotas Mezanino  de uma mesma Subclasse , independentemente das respectivas 
datas de emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, 
conforme descrito neste Regulamento, excetuando -se os prazos e valores para 
amortização, resgate  e distribuição dos rendimentos da carteira, que serão 
estabelecidos para cada uma das séries no respectivo Suplemento. 
6.4.5 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de novas Cotas Mezanino. 
6.5 Cotas Subordinadas Júnior. 
6.5.1 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos 
da carteira, nos termos deste Regulamento. 
6.5.2 As Cotas Subordinadas Júnior, independentemente das respectivas datas de emissão, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito 
neste Regulamento. 
6.5.3 A Classe Única observará a exposição a risco dos titulares de Cotas Seniores e de 
Cotas Mezanino por meio do Índice de Cobertura, controlando dessa forma o índice 
de subordinação.  
6.6 Emissão de Novas Cotas. 
6.6.1 A emissão e distribuição de uma ou mais séries de Cotas Seniores e/ou Subclasses 
de Cotas Mezanino  deverão ser solicitadas pela  maioria dos titulares de Cotas 
Subordinadas Junior, conforme comunicação encaminhada à Gestora, sendo que esta 
última deverá dar ciência de tal ato para a Administradora, observadas as disposições 
da Resolução CVM 175 e desde que obedecidas as seguintes condições:  
(i) seja protocolado junto à CVM o Suplemento correspondente a tal série de 
Cotas, que deverá conter no mínimo os Parâmetros da Oferta, os Parâmetros 
de Pagamento e os Parâmetros de Risco; 
(ii) não tenha sido identificado pela Gestora qualquer Evento de 
Desalavancagem, Evento de Aceleração de Vencimento, Evento de 
Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada, o qual não tenha sido sanado 
ou em relação ao qual a Assembleia de Cotistas ainda não te nha se 
manifestado de forma definitiva no sentido de que (1) o Evento de Avaliação 
não configura um Evento de Aceleração de Vencimento; ou (2) os 
procedimentos de liquidação da Classe Única não devem ser iniciados após a 
ocorrência do Evento de Liquidação Antecipada, conforme o caso; 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
32 
 
(iii) considerada pro forma a nova emissão de Cotas, o Índice de Cobertura e o 
Índice de Liquidez não seja m inferiores à 1,00 (um inteiro) , conforme 
verificado pela Gestora; e 
(iv) o regime de amortização em curso seja o regime de Amortização Pro Rata. 
6.6.2 O valor mínimo da 2ª (segunda) emissão de Cotas Seniores e Cotas Mezanino deverá 
ser suficiente para a amortização integral das Cotas Seniores da 1ª emissão. 
6.6.3 É vedada a emissão de novas Cotas Mezanino 3  ou nova série de Cotas Mezanino 
que tenham a mecânica de remuneração igual, similar ou equivalente à das Cotas 
Mezanino 3. 
6.6.4 As Cotas Seniores e as Cotas Mezanino não concedem direito de preferência aos 
seus detentores na subscrição de novas Cotas que venham a ser emitidas. 
6.6.5 Serão emitidas Cotas Subordinadas Júnior de tempos em tempos, conforme 
solicitação dos Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior , ou conforme 
determinado pela Administradora , desde que notificado pela Gestora à 
Administradora, sem a necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas, desde 
que em montante mínimo necessário e com exclusiva finalidade de enquadramento 
do Índice de Cobertura e/ou do Índice de Liquidez.  
6.6.6 Os titulares de Cotas Subordinadas Júnior deverão ser notificados pela 
Administradora de novas emissões de Cotas Subordinadas Júnior, após a aprovação 
da nova emissão,  e deverão informar a Administradora sobre o exercício de seu 
direito de preferência referido no item 6.6.7 abaixo até em até 5 (cinco) Dias Úteis 
contados do recebimento da notificação. 
6.6.7 Os Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior terão preferência, na proporção 
de sua respectiva participação em tal classe, mas não terão obrigação de subscrever 
tais novas emissões, observado o disposto acima.  
6.7 Distribuição de Cotas. 
6.7.1 A distribuição pública de Cotas de qualquer classe , subclasse  ou série deverá 
observar os normativos em vigor à época editados pela CVM, bem como o regime 
de distribuição e o público-alvo da oferta estabelecido no respectivo Suplemento, 
conforme o caso. 
6.7.2 Exceto se de outra forma disposto no respectivo Suplemento, será admitida a 
colocação parcial das Cotas. As Cotas que não forem colocadas no prazo 
estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pela Administradora. 
6.7.3 Pelo menos 75% (setenta e cinco por cento) das Cotas Subordinadas Júnior objeto 
de cada emissão deverão ser subscritas pela s Entidades Consignatárias  ou pelas 
Pessoas Vinculadas Entidades Consignatárias, cabendo ao subscritor comprovar sua 
qualidade de Pessoa Vinculada Entidades Consignatárias.  
6.7.4 As Cotas Subordinadas Junior referidas nos itens 6.7.3 poderão ser objeto de 
transferências por meio de negociações privadas, observado que somente poderão 
ser transferidas para a s Entidades Consignatárias ou para Pessoas Vinculadas 
Entidades Consignatárias, cabendo ao adquirente comprovar sua qualidade de 
Pessoa Vinculada Entidades Consignatárias.  
6.8 Subscrição e Integralização de Cotas. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
33 
 
6.8.1 Em cada data de integralização de Cotas Seniores ou Cotas Mezanino , pelos 
Investidores Qualificados, o Índice de Cobertura Sênior, o(s) Índice(s) de Cobertura 
Mezanino, o Índice de Liquidez Sênior e o(s) Índice(s) de Liquidez Mezanino  não 
podem ser inferiores à 1,00 (um inteiro), considerando -se pro forma  as 
integralizações a serem realizadas, conforme informações fornecidas pelo 
coordenador líder da respectiva distribuição pública de Cotas.  A verificação do 
cumprimento deste item caberá à Gestora. 
6.8.2 Para fins de enquadramento da carteira da Classe Única aos critérios acima previstos, 
em cada data de integralização de Cotas Seniores e Cotas Mezanino  pelos 
Investidores Qualificados, poderão ser emitidas Cotas Subordinadas Júnior pela 
Classe Única. 
6.8.3 As Cotas serão integralizadas, na 1ª Data de Integralização da respectiva série  ou 
Subclasse, pelo Valor Unitário de Emissão e, a partir do primeiro Dia Útil após a 
Data de Início do Fundo, pelo valor atualizado da Cota da respectiva série ou 
Subclasse desde a 1ª Data de Integralização até o dia da efetiva disponibilidade de 
recursos ao Fundo, na forma do 8.2 deste Anexo Descritivo. 
6.8.4 Para fins do disposto no item 6.8.3 acima: (i) no que se refere às integralizações 
realizadas por meio da B3, os recursos deverão ser entregues pelo investidor até às 
17h45 (dezessete horas e quarenta e cinco minutos ); e (ii ) no que se refere às 
integralizações realizadas por meio de transferência eletrônica disponível – TED, ou 
outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN , os recursos 
deverão ser entregues pelo investidor até às 17h30 (dezessete horas e trinta minutos), 
sendo que em ambas hipóteses previstas acima será utilizado o valor da Cota em 
vigor no dia. 
6.8.5 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, ou mediante chamada de 
capital, a ser realizada pela Administradora, de acordo com orientações da Gestora, 
nas datas e na forma especificada no respectivo boletim de subscrição, sempre 
conforme definido e regulado no respectivo Suplemento (com relação à s Cotas 
Seniores ou Cotas Mezanino), pelo valor definido nos termos do item 6.8.3 acima, 
em moeda corrente nacional  ou, se assim permitido pelo respectivo Suplemento, 
mediante cessão de cotas de emissão do Fundo Alvo , por meio (a) da B3, caso as 
Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível – 
TED, ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, 
exclusivamente na conta corrente autorizada do Fundo indicada pela 
Administradora, servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo 
de quitação. 
6.8.6 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
6.8.7 É admitida a subscrição e integralização por um mesmo Investidor Autorizado de 
todas as Cotas emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
6.8.8 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição, 
e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, 
declarando, além de sua condição de Investidor Autorizado, ter pleno conhecimento 
dos riscos envo lvidos na aplicação no Fundo, inclusive da possibilidade de perda 
total do capital investido, e da ausência de classificação de risco das Cotas, conforme 
o caso. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar representante 
responsável pelo receb imento das comunicações a serem enviadas pela 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
34 
 
Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, nos termos deste Regulamento, 
fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso 
disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a 
alteração de seus dados cadastrais. 
6.9 Cotista Inadimplente. 
6.9.1 Cotista que deixar de cumprir, total ou parcialmente, sua obrigação de integralizar 
as Cotas subscritas, observado o prazo de cura de 5 (cinco) Dias Úteis, será 
responsável pelo pagamento de juros de mora de 1% (um por cento) ao mês e multa 
de 2% (dois por  cento) sobre a soma (i) do valor total de recursos inadimplidos; e 
(ii) dos custos de tal cobrança, sem prejuízo do ressarcimento das perdas e danos que 
venha a causar ao Fundo, bem como terá seus direitos políticos e patrimoniais 
suspensos (voto em Assem bleias Gerais e Assembleias Especiais de Cotistas e 
pagamento de amortização de Cotas em igualdade de condições com os demais 
Cotistas). 
6.9.1.1. A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais vigorará até que as 
obrigações do Cotista inadimplente tenham sido cumpridas ou até a data 
de liquidação das Cotas em questão, o que ocorrer primeiro.  
6.9.1.2. Caso o Cotista inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a 
suspensão de seus direitos, conforme indicado acima, tal Cotista 
inadimplente passará a ser novamente elegível ao recebimento de ganhos 
e rendimentos do Fundo de forma integral, bem com o terá restabelecido 
seus direitos políticos e patrimoniais anteriormente suspensos, conforme 
previsto neste Regulamento. 
6.9.1.3. Independentemente do disposto no item acima, caso o Cotista 
inadimplente não cumpra com suas obrigações previstas no respectivo 
boletim de subscrição e no compromisso de investimento, se houver, 
dentro do prazo de 30 (trinta) dias corridos contados de noti ficação por 
escrito enviada pela Administradora nesse sentido, mediante solicitação 
pela Gestora, a Administradora poderá, a seu critério, ofertar as Cotas 
inadimplidas de titularidade de tal Cotista inadimplente a terceiros, 
Cotistas ou não, observado o disposto na Resolução CVM 160, conforme 
aplicável. 
6.9.1.3.1. Em caso de alienação das Cotas, as Cotas inadimplidas de titularidade do 
Cotista inadimplente que venham a ser alienadas a critério da 
Administradora serão primeiro ofertadas aos demais Cotistas, os quais 
poderão adquiri-las na proporção de seus investimentos no Fundo. 
6.9.1.3.2. As Cotas inadimplidas subscritas e não integralizadas que não sejam 
alienadas, a critério da Administradora, poderão ser por ela canceladas 
após o prazo previsto no item 6.9.1.3 acima, sem que seja realizado 
qualquer pagamento ao Cotista inadimplente em razão do cancelamento 
das Cotas inadimplidas. 
6.9.2 Caso o Fundo realize qualquer amortização de Cotas em período em que um Cotista 
esteja qualificado como Cotista inadimplente, os valores referentes à amortização 
devida ao Cotista inadimplente com relação às Cotas inadimplidas serão utilizados 
para o pagamento dos débitos do Cotista inadimplente perante o Fundo. Eventuais 
saldos existentes, após a dedução de que trata este item, serão entregues ao Cotista 
inadimplente a título de amortização de suas Cotas. 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
35 
 
6.10 Registro para Negociação. 
6.10.1 As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação estabelecidas na 
regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução CVM 160. 
6.10.2 As Cotas poderão ser depositadas para negociação em mercado de balcão 
organizado, no Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela 
B3, a critério da Administradora. 
6.10.3 As Cotas ofertadas publicamente poderão ser   depositadas, (i) para distribuição no 
mercado primário por meio do MDA, administrado e operacionalizado pela B3, 
sendo as distribuições liquidadas financeiramente e as Cotas Seniores custodiadas 
eletronicamente na B3; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do 
FUNDOS21, administrado e operacionalizado pela B3, e as negociações liquidadas 
financeiramente e as Cotas custodiadas eletronicamente na B3. 
6.10.4 Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das Cotas 
no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Autorizado do adquirente 
das Cotas, bem como verificar a observância de quaisquer outras restrições 
aplicáveis à negociação de Cotas no mercado secundário. 
6.10.5 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
6.10.6 Apenas Cotas que tenham sido totalmente integralizadas poderão ser negociadas ou 
transferidas a terceiros. 
6.10.7 As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser objeto de transferências por meio de 
negociações privadas, respeitando o item 6.7.3 acima e o item 14.1(xxv) abaixo.  
CAPÍTULO 7 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE ÚNICA 
7.1 Obrigações Adicionais da Administradora. Adicionalmente às obrigações previstas na 
Parte Geral deste Regulamento, são obrigações da Administradora: 
(i) executar, nos termos previstos neste Regulamento e conforme solicitação da Gestora, 
a Reserva de Liquidez e a Reserva de Despesas e Encargos  nos termos do 
CAPÍTULO 17  deste Anexo Descritivo  e apurar, em conjunto com a Gestora, 
conforme o caso, os valores a serem alocados para pagamento de despesas e encargos 
de responsabilidade do Fundo e da Classe Única;  
(ii) verificar o cumprimento da obrigação da Gestora constante do item 7.2(iv) abaixo, 
por meio do Relatório de Gestão; 
(iii) no caso de (1) a Gestora tomar ciência a partir de informações fornecidas por 
eventuais terceiros interessados ou obtidas por meio de fontes públicas, de qualquer 
Instituição Autorizada na qual a Classe Única mantenha conta ter a sua classificação 
de risco rebaixada de forma que tal instituição deixe de ser uma Instituição 
Autorizada, e informar a Administradora sobre o fato; ou (2) liquidação, dissolução, 
intervenção, decretação de falência ou decretação de Regime de Administração 
Especial Temporária (RAET), ou, ainda, regimes similares, em relação a qualquer 
Instituição Autorizada em que a Classe Única eventualmente mantenha conta , a 
Administradora deverá requerer, às expensas da Classe Única, o redirecionamento 
do fluxo de recursos provenientes dos Direitos Creditórios Endossados e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe Única para outra conta de titularidade 
Docusign Envelope ID: CE27D770-638C-467C-9CA9-1248339260D2