 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
TARTUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
NÃO PADRONIZADOS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo/SP, 11 de abril de 2025. 
 
SUMÁRIO 
PARTE GERAL ............................................................................................................... 4 
CAPÍTULO I – DO FUNDO ....................................................................................... 4 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES ......................................................................... 4 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS .... 8 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO 
FUNDO ......................................................................................................................... 8 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOSDO FUNDO 
. ................................................................................................................... 13 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇO ................................................................................................................... 14 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS .............................................................................................................. 15 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS............................. 15 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO .................................................. 19 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES ................................................................... 21 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ................................. 23 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS 
DE AUDITORIA ....................................................................................................... 25 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO .............................................. 25 
CAPÍTULO XIV – DO FORO ................................................................................... 25 
ANEXO I ........................................................................................................................ 27 
CARACTERÍSTICAS  DA ÚNICA CLASSE ................................................................... 27 
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS ........ 27 
II – DO REGIME DA CLASSE ................................................................................ 27 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO ............................................................................ 27 
IV – DAS DEFINIÇÕES ............................................................................................ 27 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS ........................................................... 30 
VI –DA CONDIÇÃO DE CESSÃO E DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
. .................................................................................................................. 32 
VII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ......... 33 
VIII – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO ................................................................................................................... 34 
IX – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS ................. 34 
X – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO ...................................................................... 35 
XI – DAS TAXAS ......................................................................................................... 36 
XII – DA SUBORDINAÇÃO MÍNIMA ................................................................... 37 
XIII - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA  CLASSE, DA FORMA DE 
COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS PROCEDIMENTOS 
APLICÁVEIS ÀS MANIFESTAÇÕES DE VONTADE DOS COTISTAS ......... 37 
 
XIV – DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA 
CLASSE ...................................................................................................................... 39 
XV – DOS FATORES DE RISCO ............................................................................. 40 
XVI – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE .................................................................... 46 
XVII - DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS ...................................... 48 
XVIII – DOS ENCARGOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ....................................... 48 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ........................................................................ 49 
DA CLASSE ÚNICA DO ............................................................................................... 49 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SENIORES...................................................... 49 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS SENIORES 
. ................................................................................................................... 52 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SUBORDINADAS .......................................... 55 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
SUBORDINADAS ...................................................................................................... 57 
 
REGULAMENTO DO 
TARTUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
NÃO PADRONIZADOS 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO I – DO 
FUNDO 
1.1. O  TARTUS  FUNDO  DE  INVESTIMENTO  EM  DIREITOS 
CREDITÓRIOS NÃO PADRONIZADOS é um fundo de investimento em direitos 
creditórios não padronizado constituído sob a forma de condomínio especial fechado, com 
prazo de duração indeterminado, regido pelo presente Regulamento (o “Regulamento”), pela 
Resolução CMN 2.907, pela Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com término em 31 de 
dezembro de cada ano. 
 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES 
2.1. Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos das respectivas Classes, 
os termos e expressões previstos neste Regulamento, indicados em letra maiúscula, no singular 
ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos: 
 
Acordo Operacional: É  o  acordo  operacional  celebrado  entre  a 
ADMINISTRADORA e a GESTORA, que regulará as 
atividades a serem desenvolvidas pelas partes no que se 
refere à administração fiduciária do FUNDO e a gestão da 
carteira do FUNDO; 
ADMINISTRADORA: REAG TRUST  DISTRIBUIDORA  DE  
TÍTULOS  E VALORES MOBILIÁRIOS S/A , 
sociedade anônima, inscrita no CNPJ sob o nº 
34.829.992/0001-86, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, 
nº 2.277, 17º andar, conjunto 1.702, Jardim Paulistano, CEP 
01452-000, devidamente autorizada à prestação dos serviços 
de administração de carteira de títulos e valores mobiliários 
por meio do Ato Declaratório nº18.073, expedido pela CVM 
em 2 de setembro de 2020; 
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do FUNDO 
essenciais à constituição de Classes de Cotas, que regem o 
 
 
 funcionamento das Classes de modo complementar ao 
disciplinado pelo Regulamento; 
Apêndices: partes do Anexo que disciplinam as características específicasde 
cada Subclasse de Cotas; 
Assembleia Geral de Cotistas: significa a assembleia para a qual são convocados todos os 
cotistas do FUNDO; 
Assembleia Especial de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados somente os 
cotistas de determinada Classe ou Subclasse de Cotas; 
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou 
sua sucessora a qualquer título, encarregada da revisão das 
demonstrações financeiras do FUNDO, das contas de cada 
Classe do FUNDO e da análise de sua situação e da atuação da 
ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
Classe: Significa cada uma das classes de Cotas emitidas pelo 
FUNDO, que podem contar com direitos e obrigações 
distintos, devendo a ADMINISTRADORA constituir um 
patrimônio segregado para cada classe de cotas; 
CMN: Conselho Monetário Nacional; 
Conta da Classe: a conta corrente ou conta de pagamento de titularidade de 
cada Classe do FUNDO; 
Conta Vinculada: a conta especial instituída pelas partes junto a instituição 
financeira ou de pagamento, sob contrato, destinada areceber 
pagamentos dos Devedores e manter os recursos em custódia, 
para liberação caso satisfeitos determinados requisitos, a 
serem atestados pela ADMINISTRADORA, pelo 
CUSTODIANTE ou pela Registradora, conforme o caso. 
 
Cotas: 
 
todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, independente de 
Classe, Subclasse ou Série; 
Cotas Seniores: as cotas de subclasse sênior de quaisquer séries emitidas pelo 
FUNDO, que não se subordinam às demais classes de Cotas 
 
 
 para efeito de amortização, resgate e distribuição de 
rendimentos da carteira do FUNDO; 
Cotas Subordinadas: as cotas de subclasse subordinada emitidas pelo FUNDO, 
que se subordinam às Cotas Seniores para efeito de resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO; 
Cotista: o investidor que venha adquirir Cotas de emissão do 
FUNDO; 
Cotista Sênior: o investidor que venha adquirir Cotas Seniores de emissão 
do FUNDO; 
Cotista Subordinado: o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas de 
emissão do FUNDO; 
CUSTODIANTE: é a ADMINISTRADORA; 
CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, não 
haja expediente bancário ou dias em que não funcionar o 
mercado financeiro em âmbito nacional e na cidade de São 
Paulo/SP; 
Encargos: despesas específicas que podem ser debitadas diretamente da 
Classe de Cotas, não estando inclusas nas taxas destinadasaos 
prestadores de serviços essenciais; 
Eventos de Liquidação do 
Fundo: 
as situações descritas no Capítulo XIII da Parte Geral; 
FUNDO: O TARTUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
NÃOPADRONIZADOS; 
GESTORA: REAG TRUST ADMINISTRADORA DE RECURSOS 
LTDA.,sociedade limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 
46.356.742/0001-55, com sede na cidade e Estado de São 
Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, n° 2.277, 17º andar, 
conjunto 1.702, Jardim Paulistano, CEP 01.452 -000, 
devidamente autorizada à prestação dos serviços de 
administração de carteira de títulos e valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório nº 20.405, de 02 de dezembro de 
2022; 
 
 
 
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definidos na 
Resolução CVM 30; 
Manual de Provisionamento: é o manual de provisionamento sobre os direitos creditórios 
da ADMINISTRADORA registrado junto a ANBIMA; 
Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime do 
rito de registro automático de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160; 
Oferta Ordinária: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime do 
rito de registro ordinário de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160; 
Parte Geral: significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, que 
contém as regras comuns a todas as Classes de Cotas; 
Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas regrascontábeis 
expedidas pela CVM que tratam dessa matéria; 
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, mais os 
valores a receber, menos as exigibilidades e provisões de cada 
Classe; 
Periódico: é o jornal DCI Diário Comércio Indústria & Serviços; 
Prestador de Serviço 
Essencial: 
significa a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA; 
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substituí-la; 
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substituí-la; 
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro normativa que 
venha a substituí-la; 
Séries: as séries de Subclasses de Cotas Seniores; 
Subclasses: as subclasses das Classes, que podem ser divididas em sênior, 
subordinada mezanino e subordinada; 
 
 
Suplemento: o suplemento de cada Subclasse de Cotas, contendo as 
características específicas de cada uma delas; 
Taxa de Administração: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços por 
ela contratados e que não constituam encargos do FUNDO; 
Taxa de Gestão: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a GESTORA e 
os prestadores dos serviços por ela contratados e que não 
constituam encargos do FUNDO; 
Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over extra grupo 
– Depósitos Interfinanceiros de um dia, calculadas e 
divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua página na 
Internet (http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentualao 
ano; 
 
 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS 
 
3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da 
aplicação dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos 
Financeiros de acordo com os critérios de composição e diversificação estabelecidos nos 
Anexos deste Regulamento e demais disposições legais e regulamentares que forem aplicáveisao 
FUNDO. 
 
3.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas, classe esta que terá subclasses de 
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas. 
 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO 
FUNDO 
 
4.1. As atividades de administração e distribuição de Cotas do FUNDO serão exercidas pela 
ADMINISTRADORA. 
 
4.1.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I – diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
a) o registro de cotistas; 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
d) os pareceres do auditor independente; e 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
 
II – solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada em mercado 
organizado; 
 
III – pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
IV – elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
 
V – manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratadospelo 
FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do FUNDO e suas Classes de Cotas; 
 
VI – manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidase 
pelo recebimento de reclamações; 
 
VII – nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; 
 
VIII – monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; IX 
 
– observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
X – cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial de 
Cotistas; 
 
XI - sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, GESTORA, 
CUSTODIANTE, entidade registradora (se houver), consultoria especializada (se houver)e 
respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
XII - encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil na rede 
mundial de computadores; 
 
XIII - obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; 
 
XIV – contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável, os seguintes serviços: 
tesouraria, controle e processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria independente, 
registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco Central do 
Brasil, custódia de direitos creditórios, custódia de valores mobiliários, guarda da 
documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, e liquidação física ou eletrônica e 
financeira dos direitos creditórios; 
 
XV - calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes de Cotas e 
Subclasses, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e seu 
pagamento, conforme previsto neste Regulamento. 
 
4.1.3. O documento referido no inciso XII do item 4.1.2 acima deve ser encaminhado 
mensalmente, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
4.1.4. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução CVM 175e 
deste Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos necessários à administração do 
FUNDO. 
 
4.1.5. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE 
e à GESTORA sobre qualquer alteração no presente Regulamento. 
 
4.1.6. A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis deverificação, 
para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativaaos Direitos 
Creditórios. 
 
4.2. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pela GESTORA. 
4.2.1. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA, sem prejuízo de outras obrigaçõeslegais 
e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I - estruturar o FUNDO, de acordo com as disposições previstas no Anexo II da Resolução 
CVM 175; 
 
II - executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditóriospara 
a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios se Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; e 
b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver,à 
política de investimento; 
 
III - decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
IV - registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe (se houver) ou 
entregá-los ao CUSTODIANTE, conforme o caso; 
 
V - na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios nãoseja 
alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
VI - efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
VII - verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do 
Crédito; 
 
VIII - controlar o enquadramento fiscal do FUNDO de modo a que seja classificado como 
fundo de longo prazo – LP; 
 
IX - controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do FUNDO; 
 
X - monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira relacionados à 
gestão da carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso; 
 
XI - contratar, em nome do FUNDO e da respectiva Classe, conforme aplicável, os 
seguintes serviços: a) intermediação de operações para a carteira de ativos; b) distribuição deCotas; 
c) consultoria especializada; d) agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos; e) 
classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; f)formador de mercado 
de classe fechada; 
 
XII - monitorar: 
 
a) as Subordinações Mínimas; 
b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança de acordo com a Política de Cobrança do FUNDO; 
c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
 
XIII – informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado; 
 
XIV – providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas e conforme aplicável; 
 
XV – diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações de aquisição e alienação de Direitos Creditórios de cada 
Classe de Cotas; 
 
XVI – manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e,se 
for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
XVII– observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
XVIII – cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
XVIII - – fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe exigido pela 
regulamentação em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, precisão, consistência e 
atualidade das informações contidas no referido material; 
 
XIX– informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, especialmente se 
decorrente da mudança do Regulamento, hipótese em que a GESTORA deve imediatamente 
enviar o material de divulgação atualizado aos distribuidores contratados para que o 
substituam; 
 
XX - -caso o prestador de serviço contratado pela Classe de Cotas do FUNDO, 
representada pela GESTORA, não seja um participante de mercado regulado pela CVM ouo 
serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a 
GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO; 
 
XXI - encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) dias úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas; 
 
XXII - elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil, o relatório previsto no item 10.4 abaixo. 
 
4.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a GESTORA 
poderá subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-la: 
 
I - na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada Anexo; 
 
II - no registro dos Direitos Creditórios nas entidades registradoras, se e quando aplicável; III 
 
– na verificação do lastro de que trata o inciso VII do item 4.2.1 acima. 
 
4.3.1. Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 4.3 acima, a 
GESTORA deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e procedimentos 
aplicáveis. 
 
4.4. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175, é vedado à 
ADMINISTRADORA e à GESTORA em suas respectivas esferas de atuação, praticar os 
seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer Classe: 
 
I. aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceirosque 
não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias 
em favor da ADMINISTRADORA, GESTORA, consultoria especializada ou 
terceiros que representem o FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar 
para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
II. receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe de Cotasou 
seja Conta Vinculada; 
 
III. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso 
V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
IV. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
V. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
VI. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e 
VII. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o FUNDO estiver 
autorizado a fazer nos termos de seu regulamento, conforme previsto no § 2º do art. 118 
da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
4.4.1. A vedação de que trata o inciso I do item 4.3 acima é inaplicável no âmbito de emissõesde 
valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, 
que são representados por um agente de garantia. 
 
4.4.2. A vedação de que trata o inciso II do item 4.3 acima também se aplica para todos os 
demais prestadores de serviço do FUNDO. 
 
4.5. É vedado à GESTORA e à consultoria especializada (se houver) o recebimento de 
qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente 
prejudique sua independência na tomada de decisão ou, no caso da consultoria especializada (se 
houver), sugestão de aquisição de Direitos Creditórios. 
 
4.6. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido 
acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do FUNDO ou em 
razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do FUNDO. 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOSDO FUNDO 
 
5.1. O CUSTODIANTE realizará as atividades de custódia qualificada, controladoria e 
escrituração de Cotas. 
 
4.7.1. O CUSTODIANTE é responsável pelas seguintes atividades: 
I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros do 
FUNDO; 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em Conta Vinculada; 
 
 
IV. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios; e 
V. conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos Representativos do 
Crédito, durante o funcionamento da Classe, em periodicidade trimestral ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Representativos do Crédito que ingressaram na carteira no período a título de 
substituição, assim como os Documentos Representativos do Crédito relativos aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
 
VI. acatar somente as ordens emitidas pela ADMINISTRADORA ou pela GESTORA, 
conforme aplicável e/ou por seus representantes legais ou mandatários, devidamente 
autorizados; 
 
VII. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações da 
Classes de Cotas. 
 
5.1.1. O CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação prevista no 
inciso V do item 5.1 acima. 
 
5.1.2. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo CUSTODIANTE 
não podem ser, em relação à Classe de cotas, originador, Cedente, GESTORA, consultoria 
especializada ou partes a eles relacionadas. 
 
5.2. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de 
depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta Vinculada. 
 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇO 
 
6.1. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, a consultoria especializada (se houver), o 
CUSTODIANTE, o agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos (se houver)e 
os demais prestadores de serviço do FUNDO responsabilizam-se, perante o FUNDO e 
entre si, cada qual e individualmente, exclusivamente pelas suas respectivas atribuições 
previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, bem como por quaisquer 
prejuízos ou perdas decorrentes do descumprimento, quer por seus representantes, 
empregados, administradores ou prepostos, de suas respectivas obrigações assumidas neste 
Regulamento, ou ainda de suas obrigações decorrentes de normas legais, desde que tal 
descumprimento seja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou resultado de negligência ou 
fraude, devendo cada qual, individualmente, arcar com as perdas decorrentes de multas, jurosou 
outras penalidades impostas por disposição legal ou decisão expedida por autoridade judicial 
ou administrativa competente. 
 
6.2. Nos termos indicados no item 6.1 acima, a responsabilidade de cada prestador de serviçoserá 
aferida e apurada em processo judicial ou administrativo. 
 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
7.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA, mediante aviso divulgado no Periódicoou 
por meio de comunicação endereçada aos Cotistas, podem renunciar, respectivamente, à 
administração e gestão do FUNDO, desde a ADMINISTRADORA convoque, no mesmo ato, 
Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) 
dias contados da data da comunicação, sendo facultada a convocação da assembleia a cotistas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
7.1.1. No caso de renúncia, a ADMINISTRADORA e a GESTORA devem permanecerno 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 
(cento e oitenta) dias, contados a partir da data da renúncia. 
 
7.1.2. Caso a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA não seja(m) substituída(s) dentrodo 
prazo referido no item 7.1.2 acima, o FUNDO deve ser liquidado, nos termos do Capítulo 
XIV da Parte Geral da Resolução CVM 175, devendo a GESTORA permanecerno exercício 
de suas funções até a conclusão da liquidação e a ADMINISTRADORA até o cancelamento 
do registro do FUNDO na CVM. 
 
7.1.3. Caso o FUNDO possua diferentes Classes de Cotas e os Cotistas de uma determinada 
Classe deliberem substituir a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA, tal classe deve ser 
cindida do FUNDO. 
 
7.2. O CUSTODIANTE somente poderão ser substituídos mediante expressa 
deliberação e aprovação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.3. Os demais prestadores de serviços específicos de cada Classe (incluindo a consultoria 
especializada e o agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos) somente poderão ser 
substituídos mediante expressa deliberação e aprovação da Assembleia Especial de Cotistas. 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1.  Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO:I.as 
demonstrações contábeis; 
II.a substituição da ADMINISTRADORA ou da GESTORA; 
III.a substituição do CUSTODIANTE; 
IV.a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
FUNDO; 
 
V.a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 8.1.1 
abaixo. 
 
8.1.1. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de cotistas, 
sempre que tal alteração: 
I – decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados 
organizados em que as Cotas do FUNDO sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
II – for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da 
classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de 
computadores e telefone; ou 
III – envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
8.1.2. As alterações referidas nos incisos I e II do item 8.1.1 acima devem ser comunicadas aos 
Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem sido 
implementadas. 
 
8.1.3. A alteração referida no inciso IV do item 8.1.1 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
8.1.4. A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento 
das referidas exigências. 
 
8.1.5. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das 
demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente, observadosos 
prazos máximos para encaminhamento da referida informação periódica à CVM, conforme 
definidos no Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
 
8.1.6. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze)dias 
após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 
encerrado, contendo relatório do auditor independente. 
 
 
8.1.7. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de 
Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as Classes de Cotas 
deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistasdeve 
ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da 
 
ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a distribuição de cotas esteja em andamento, 
dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
8.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve 
enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se 
admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberaçãoda 
assembleia. 
 
8.3.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
convocação deve conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizara 
participação e votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para  acesso 
e utilização do sistema, assim como se a assembleia será realizada parcial ou exclusivamente 
de modo eletrônico. 
 
8.3.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 8.3.2. acima, 
podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
8.3.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve 
ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
8.3.5. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, sem prejuízoda 
possibilidade de a assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
8.3.6. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores emque 
o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação 
da assembleia. 
 
8.3.7. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
8.3.8. Não se realizando a Assembleia Geral ou a Assembleia Especial, será publicado novo 
anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio da convocação nos 
termos do item 8.3 acima, salvo se a convocação original previa a realização da segunda 
convocação em seguida à primeira. 
 
8.3.9. Para efeito do disposto no item 8.3.8 acima, admite-se que a segunda convocação da 
Assembleia Geral ou da Assembleia Especial seja providenciada juntamente com a primeira 
convocação. 
 
8.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou grupo de 
Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem 
convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO, da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
8.4.1. O pedido de convocação pela GESTORA, pelo CUSTODIANTE ou por Cotistas 
deve ser dirigida à ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias 
contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas. 
 
8.4.2. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia 
Especial de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a assembleia assim 
convocada deliberar em contrário. 
 
8.5. A Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas se instala com a 
presença de qualquer número de Cotistas. 
 
8.6. A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser realizada:I  – 
de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votarpor 
meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
II – de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
8.6.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
 
8.6.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve adotar 
meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou 
outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista. 
 
8.6.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
8.7. A Assembleia Geral de Cotistas se instalará com a presença de pelo menos um Cotista. 
 
8.7.1. Toda e qualquer matéria submetida à deliberação do Cotista deverá ser aprovada pelos 
titulares da maioria das Cotas presentes à Assembleia Geral, exceto com relação às matérias 
indicadas nos incisos II, III e V do item 8.1 acima, as quais deverão ser aprovadas, em 
primeira convocação, pelos titulares da maioria das Cotas emitidas e, em segundaconvocação, 
pelos titulares da maioria das Cotas presentes à Assembleia Geral. 
 
8.8. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geralde 
Cotistas, cada cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
FUNDO, Classe ou Subclasse, conforme o caso. 
 
8.9. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas 
podem ser adotadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos 
Cotistas. 
 
8.9.1. Na hipótese prevista no item 8.9. acima, os Cotistas devem se manifestar no prazo de 10 
(dez) dias, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da 
consulta por meio físico. 
 
8.10. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. 
 
8.10.1. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representaçãodo 
cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, 
para sua utilização e arquivamento pela ADMINISTRADORA. 
 
8.11. Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
I – o prestador de serviço, essencial ou não; 
II – os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
III – Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
IV – o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse no quese 
refere à matéria em votação; 
V – o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
8.11.1. Não se aplica a vedação prevista no item 8.10 acima quando: 
I – os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do item 8.11; 
II – houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da mesma 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria assembleia ou 
constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e 
arquivada pela ADMINISTRADORA; ou 
III – o prestador de serviços da Classe que seja titular de Cotas Subordinadas. 
8.11.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o inciso IV doitem 
8.11 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
8.12. O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado aos Cotistas da 
respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
assembleia. 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes despesas, que 
lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes, sem prejuízo de outrasdespesas 
previstas em regulamentação aplicável: 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
II – despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatóriose 
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
IV – honorários e despesas do auditor independente; 
 
V – emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
VI– despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantiaou 
de acordo com devedor; 
 
VII – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
VIII – gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
IX – despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; X – 
 
despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
XI – despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
 
XII – despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
XIII – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; XIV 
 
– no caso de Classe fechada, as despesas inerentes à: 
a) distribuição primária de Cotas; e 
b) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;XV 
 
– Taxas de Administração e de Gestão; 
 
XVI - taxa máxima de custódia; 
 
XVII - registro de Direitos Creditórios; 
 
XVIII – montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração e gestão, observado o disposto no art. 99 da Parte Geralda 
Resolução CVM 175; 
 
XIX – taxa máxima de distribuição; 
 
XX – despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
XXI – despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe de Cotas, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e 
 
XXII - contratação da agência de classificação de risco de crédito. 
 
9.1.1. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à 
ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às 
Classes, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.1.2. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão 
discriminados em seus respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela 
ADMINISTRADORA da forma como ali disposto. 
 
9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer 
contingências que recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela Classe única de 
Cotas. 
 
9.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, poderãoser 
pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado que o somatóriodessas 
parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de Administração e da Taxa deGestão, 
conforme o caso. 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES 
 
10.1. A ADMINISTRADORA é responsável por: 
 
I – calcular e divulgar o valor da cota e do Patrimônio Líquido das Classes e Subclasses 
abertas, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e seu 
pagamento, conforme previsto em regulamento; 
 
II – disponibilizar aos cotistas das Classes destinadas ao público em geral, mensalmente, 
extrato de conta contendo: 
a) nome do FUNDO e, se for o caso, da classe a que se referirem as informações, e os 
números de seus registros no CNPJ; 
b) nome, endereço e número de registro do administrador no CNPJ; 
c) nome do cotista; 
d) saldo e valor das cotas no início e no final do período; 
e) data de emissão do extrato da conta; e 
f) o telefone, o correio eletrônico e o endereço para correspondência do serviço de 
atendimento aos cotistas referido no inciso VI do art. 104 da parte geral Resolução; 
 
 
 
III – encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível narede 
mundial de computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM 
175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que sereferirem 
as informações; 
 
IV – encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de 
investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponívelna rede 
mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido sistema, observando 
o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem asinformações; e 
 
V – encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, evidenciando: 
a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado pelo 
CUSTODIANTE, nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
explicitando, dentre o universo analisado, a quantidade e a relevância dos créditos 
inexistentes porventura encontrados; 
b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, existência e 
exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância dos créditos que nãoforam 
aceitos para registro; 
c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo 
administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a classe de cotas, bem como a indicação do 
percentual do patrimônio envolvido e em risco; 
d) informações contidas no relatório trimestral da GESTORA a que se refere o § 3º do artigo27 
do Anexo II da Resolução CVM 175; 
e) no caso de classe destinada ao público em geral que adquira precatórios federais: 
1. se o precatório permanece na ordem de pagamento da União; e 
2. sobre eventual existência de impugnação judicial ou fatos supervenientes capazes de alterara 
ordem ou o prazo de pagamento do precatório e avaliação, fundamentada, sobre a chance de 
êxito das impugnações. 
 
10.2. A ADMINISTRADORA está dispensada de disponibilizar o extrato de que trata o 
inciso II do item 10.1 acima para os Cotistas que expressamente concordarem em não receber 
o documento. 
 
10.3. A informação de que trata a alínea “c” do inciso V do item 10.1 acima: 
I – pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas ações 
judiciais e arbitrais assim justifiquem; ou 
II – pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da GESTORA, caso sua 
divulgação possa prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de direitos 
creditórios. 
 
10.4. Para efeitos da alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, a GESTORA deve elaborar e 
encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
 
 
 
I – os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade da 
carteira de ativos; 
 
II – em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) oumais 
da carteira de direitos creditórios no trimestre: 
a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não 
tenham sido descritos no regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e 
b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais 
originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou em 
outros demonstrativos trimestrais; 
 
III – eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos Creditórios; IV 
 
– forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e 
b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
 
V – impacto dos eventos de pré -pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na 
rentabilidade da carteira; 
 
VI – condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e 
b) motivação da alienação; 
 
VII – impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos de 
uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos 
Creditórios; e 
 
VIII – informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros 
oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer eventos que 
acarretem na liquidação ou amortização antecipada de Direitos Creditórios. 
 
10.5. A ADMINISTRADORA deve diligenciar junto à GESTORA para o cumprimentodo 
disposto na alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, devendo notificar a GESTORAe 
comunicar imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo estipulado noitem 
10.4 acima. 
 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na página da 
ADMINISTRADORA, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e 
disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os 
Cotistas. 
 
11.1.1. A informações relativas às Cotas serão divulgadas pela ADMINISTRADORA 
mensalmente. 
 
 
 
11.2. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a 
mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias 
para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras 
e entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, 
regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
 
11.3. A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim 
que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadoresde serviços 
informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes deque venham a 
ter conhecimento. 
 
11.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
11.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da 
Classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
I – comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
II – informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; 
 
III – divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
IV – mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos enquanto a 
distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de computadores. 
 
11.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
I – alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos Cotistas;II– 
contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
III – contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no Regulamento;IV 
 
– mudança na classificação de risco atribuída à classe ou subclasse de cotas; 
 
V – alteração de prestador de serviço essencial; 
 
VI – fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas; 
 
VII – alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de cotas; VIII 
 
– cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
 
IX – emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
11.4. Ressalvado o disposto no item 11.4.1 abaixo, os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a GESTORA e a ADMINISTRADORA,em 
conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do FUNDO,da 
Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
11.4.1. A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na 
hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, 
preço ou quantidade negociada de cotas. 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE 
AUDITORIA 
 
12.1. O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, devendo as suas 
contas e demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim como segregadas das 
demonstrações contábeis dos Prestadores de Serviço Essenciais. 
 
12.2. O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, quando 
devem ser levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se houver, de suas Classes de 
Cotas, todas relativas ao mesmo período findo. 
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
específicas editadas pela CVM. 
 
12.4. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser 
auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM, observadas as normasque 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
12.4.1. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos e Classes em 
atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
13.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
I. por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
II. caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das Classes, a 
liquidação de todas as respectivas Classes. 
CAPÍTULO XIV – DO FORO 
 
14.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer 
 
ações judiciais relativas ao FUNDO ou a questões decorrentes da aplicação deste 
Regulamento e seus Anexos. 
 
 
 
ANEXO I 
CARACTERÍSTICAS  DA ÚNICA CLASSE 
DE COTAS DO 
TARTUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
NÃOPADRONIZADOS 
 
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
1.1. A Classe única de Cotas do FUNDO destina-se exclusivamente a Investidores 
Profissionais. 
1.2. A responsabilidade dos Cotistas é ilimitada e não está circunscrita ao valor por eles 
subscrito. Neste sentido, na hipótese de ocorrência de Patrimônio Líquido negativo, os 
Cotistas podem vir a ser chamados pelos Prestadores de Serviços Essenciais para aportar 
recursos no FUNDO e/ou na Classe. 
 
1.3. Para os fins do Código ANBIMA de Administração de Recursos de Terceiros, a Classe 
se classifica como tipo “Outros - Recuperação”. 
1.4. Para fins de cadastro na ANBIMA, a presente Classe classifica-se como “Não há 
restrição”. 
 
II – DO REGIME DA CLASSE 
2.1. Esta Classe é constituída sob a forma de regime fechado. 
 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO 
3.1. O prazo de duração desta Classe é indeterminado. 
 
IV – DAS DEFINIÇÕES 
4.1. Os termos e expressões previstos neste Anexo, indicados em letra maiúscula, no singular 
ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos e se sobrepõem e prevalecem em relação  às 
definições previstas na Parte Geral do Regulamento: 
 
Agência de Classificação de 
Risco: 
quando e se aplicável, a agência classificadora de risco das 
Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas quando 
emitidas pelo FUNDO; 
AGENTE DE COBRANÇA: é a CONSULTORA; 
Ativos Financeiros: são os ativos listados no item 5.14 deste Anexo I; 
 
 
Cedentes: são empresas em recuperação judicial ou não, sediadas no 
território nacional, indicadas pela respectiva Consultora, que 
realizem cessão de Direitos Creditórios para a Classe, na 
forma deste Anexo; 
Condição de Cessão: é a condição que deve ser atendida pelos Direitos Creditórios 
para cessão à Classe, cuja validação é feita pela 
ADMINISTRADORA; 
CONSULTORA: A ser contratada; 
Contrato de Cessão: cada um dos contratos de cessão de Direitos Creditórios, 
celebrados entre a Classe e o respectivo Cedente; 
Contrato de Cobrança: o contrato de prestação de serviços de cobrança de Direitosde 
Crédito Inadimplidos celebrado entre o FUNDO, 
representado pela GESTORA, e o AGENTE DE 
COBRANÇA; 
Contrato de Consultoria: o contrato de prestação de serviços de consultoria 
especializada celebrado entre o FUNDO, representado pela 
GESTORA, e a CONSULTORA; 
Contrato de Depósito: é o Contrato de Prestação de Serviços de Depósito, a ser 
celebrado pelo Custodiante e o Depositário; 
Critérios de Elegibilidade: são os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos 
Creditórios para cessão à Classe, cuja validação é feita pela 
GESTORA; 
Data de Aquisição: é a data da aquisição pelo Fundo dos Direitos Creditórios 
ofertados pelas Cedentes que atendam os Critérios de 
Elegibilidade; 
Depositário: significa a empresa especializada depositária, caso venha a ser 
contratada pelo CUSTODIANTE, para fazer a guarda dos 
Documentos Comprobatórios físicos, ou seja, dos originais 
emitidos em suporte analógico; 
Devedores: são os devedores dos Direitos Creditórios; 
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, não 
haja expediente bancário ou dias em que não funcionar o 
mercado financeiro em âmbito nacional e na cidade de São 
Paulo/SP; 
 
 
Direitos Creditórios: significa o direito de crédito de titularidade de cada Cedente, 
expresso em moeda corrente nacional, decorrente de 
operações nos segmentos financeiro, comercial, industrial, de 
arrendamento mercantil e prestação de serviços, celebradas 
entre as Cedentes e os devedores/sacados, devidamente 
identificados pelo CPF ou CNPJ, representados por 
Documentos Comprobatórios, observadoo disposto em cada 
Contrato de Cessão; 
Direitos Creditórios 
Inadimplidos: 
os Direitos Creditórios cedidos à Classe que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos vencimentos; 
Documentos 
Comprobatórios: 
são os documentos ou títulos representativos do respectivo 
Direito Creditório, representados por cédulas de crédito 
bancário registradas na B3 (“CCBs”), duplicatas escriturais, 
cheques, ou quaisquer outros contratos que deem ensejo a 
um Direito Creditório, líquido, certo e exequível, de 
titularidade de empresas, inclusive empresas em Recuperação 
Judicial, atuantes nos segmentos financeiro, comercial, 
industrial e/ou de prestação de serviços; 
Eventos de Liquidação da 
Classe: 
as situações descritas no Capítulo XVII deste do Anexo; 
Registradora: significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro de direitos creditórios; 
Revolvência: significa a aquisição de novos Direitos Creditórios com a 
utilização de recursos financeiros originados na carteira de 
Direitos Creditórios; 
Subordinação Mínima: é o somatório do valor total das Cotas Subordinadas 
equivalente ao percentual indicado no item 12.1, I deste 
Anexo. 
Termo de Cessão: é o documento pelo qual se formaliza a cessão dos Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe, na forma prevista no 
anexo do respectivo Contrato de Cessão. Funciona como um 
borderô, contendo a relação dos títulos cedidos, o valor de 
face dos mesmos, as datas dos seus vencimentos e os dados 
dos devedores/sacados, além do valor pelo qual os referidos 
Direitos Creditórios foram cedidos à Classe. Este 
documento comprova a realização da cessão dos Direitos 
Creditórios. 
 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
5.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe única do FUNDO alocará seus recursos 
na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, observados os limites e 
as restrições previstas na legislação vigente, no Regulamento e neste Anexo. 
 
5.2. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe são aqueles de titularidade de cada 
Cedente, sem limitação, performados e/ou a performar, expressos em moeda corrente nacional, 
que sejam originários de operações realizadas nos segmentos financeiro, comercial, industrial, 
imobiliário, de hipotecas, de arrendamento mercantil e de prestação de serviços, e os warrants, 
contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias e/ou serviços para entrega ou 
prestação futura, títulos ou certificados representativos desses contratos,bem como qualquer 
outro direito de crédito admitido pela regulamentação em vigor 
 
5.2.1. Os Direitos Creditórios podem, inclusive: 
 
(i) estar vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para a 
Classe; 
 
(ii) resultar de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou 
tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
 
(iii) ser aqueles cuja constituição ou validade jurídica da cessão para a Classe seja 
considerada um fator preponderante de risco; 
 
(iv) ser devidos por empresas em processo de recuperação judicial ou 
extrajudicial; 
 
(v) ser de existência futura e montante desconhecido, desde que emergentes de 
relações já constituídas. 
 
5.2.2. A Classe não irá adquirir direitos creditórios que se enquadrem na hipótese 
prevista no Art. 2º, inciso XIII, alínea “b”, do Anexo II da Resolução CVM 175, 
caracterizados pela CVM como operação de crédito, e que não contenham 
autorização expressa do Ministério da Fazenda, emitida nos termos do Art. 32 daLei 
de Responsabilidade Fiscal, até que o Tribunal de Contas da União delibere sobre o 
mérito dessa questão. 
 
5.3. A presente Classe do FUNDO deverá alocar, em até 180 (cento) dias contados da 
primeira data de integralização das suas cotas, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
5.4. É vedado à ADMINISTRADORA, à GESTORA, ao CUSTODIANTE e à 
CONSULTORA, ou partes a eles relacionadas, ceder ou originar, direta ou indiretamente, 
Direitos Creditórios à Classe, bem como adquirir Direitos Creditórios da Classe. 
 
5.5. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com a 
transferência da plena titularidade para a Classe, em caráter definitivo, juntamente com todosos 
direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas, ações e acessórios a estes 
relacionadas. 
 
5.6. O Cedente será responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, 
exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios Elegíveis que 
comporão a carteira do FUNDO, nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro,não 
havendo por parte do CUSTODIANTE, da ADMINISTRADORA, da GESTORAe da 
CONSULTORA qualquer responsabilidade a esse respeito. 
 
5.7. Os Direitos Creditórios cedidos à Classe poderão contar com a coobrigação do 
Cedente. Neste sentido e conforme aplicável, o Cedente poderá responder pela solvência dos 
Devedores e pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ao FUNDO. 
 
5.8. Desde que a presente Classe não se encontre em um Evento de Avaliação ou em um 
Evento de Liquidação, haverá Revolvência de Direitos Creditórios para o FUNDO. 
 
5.8.1. Para fins de cadastro na ANBIMA, a recompra de Direitos Creditórios é facultativa e não 
há seguro. 
 
5.9. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, a CONSULTORA 
ou partes a eles relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade,correta formalização e 
liquidez de tais Direitos Creditórios. 
 
5.10. A Classe poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, sendo que, 
após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a cobrança e coleta dos 
pagamentos dos Direitos Creditórios será de responsabilidade do novo titular. 
 
5.11. O FUNDO, a exclusivo critério da GESTORA, poderá ceder e alienar a totalidadeda 
carteira de Direitos Creditórios desta Classe para o Cedente e/ou suas Partes Relacionadas. 
 
5.12. A parcela do Patrimônio Líquido desta Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos seguintes Ativos 
Financeiros: 
 
(i) moeda corrente nacional; 
 
(ii) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(iii) operações compromissadas lastreadas nos títulos mencionados na alínea “b” acima; 
 
(iv) certificados e recibos de depósito bancário e demais títulos de emissão de instituições 
financeiras; ou 
 
(v) cotas de fundos de investimento financeiro que sejam (i) classificados como de renda fixa, 
nos termos do Anexo I da Resolução CVM 175, conforme alterada; e/ou (ii) 
remunerados com base na Taxa DI ou na Taxa SELIC. 
 
5.12.1. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos 
Financeiros mencionados no item 5.12. acima. 
 
5.13. Na medida em que a Classe é destinada exclusivamente para Investidores 
Profissionais, a Classe poderá ter sua carteira totalmente composta por Direitos Creditórios 
cedidos por um ou mais Cedentes, devidos por um ou mais devedores, e não observará 
qualquer limite de concentração por Cedente, devedor e/ou coobrigado, nos termos do 
Artigos 44, §7º, II, do Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
5.14. A parcela da carteira da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios será 
composta, sempre que possível, de Ativos Financeiros com prazo médio (da carteira) 
superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, para que a Classe tenha tratamento 
tributário de longo prazo. 
 
5.15. A partir da data da primeira integralização de Cotas da presente Classe, na Data de 
Aquisição, considerados pro forma inclusive os Direitos Creditórios a serem adquiridos, o limite 
máximo de concentração por Devedor ou coobrigado poderá ser de até 100% (cempor cento) 
do Patrimônio Líquido desta Classe. 
 
5.16. É vedado à esta Classe: 
 
a) aplicar recursos em ativos financeiros de renda variável ou atrelados à 
variação cambial; 
b) realizar operações com derivativos; 
c) realizar aplicações em Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
ADMINISTRADORA, GESTORA, CONSULTORA e suas Partes 
Relacionadas; 
d) realizar aplicações em ativos financeiros de liquidez de emissão ou que 
envolvam retenção de risco por parte da ADMINISTRADORA, GESTORA e suas 
Partes Relacionadas; 
e) realizar operações de “day-trade”, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente desta Classe possuir estoque ou 
posição anterior do mesmo ativo; e 
f) realizar operações com warrants. 
 
5.17. Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu patrimônio. 
 
VI –DA CONDIÇÃO DE CESSÃO E DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
6.1. Somente poderão integrar a carteira da Classe Direitos Creditórios que tenham sido 
previamente selecionados e recomendados pela GESTORA ou pela CONSULTORA 
(“Condição de Cessão”). 
 
6.1.1. A Condição de Cessão será validada pela ADMINISTRADORA. 
 
6.1.2. Todo e qualquer Direito Creditório a ser adquirido pela Classe deverá ter sido 
submetido a prévia análise, seleção da GESTORA e da CONSULTORA. 
 
6.2. Os Direitos Creditórios deverão atender, na Data de Aquisição, cumulativamente aos 
Critérios de Elegibilidade a seguir relacionados, que deverão ser validados pela GESTORA 
previamente à cessão à Classe: 
 
I – A Classe deverá adquirir Direitos Creditórios que sejam objeto de Contrato de Cessão; eII - 
A Classe deverá receber o Termo de Cessão, caso aplicável, devidamente assinado. 
6.3. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível perder qualquer Condição de Cessão ou 
Critério de Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, a Classe e seus Cotistas não terão 
qualquer direito de regresso contra a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o 
CUSTODIANTE, a CONSULTORA e o Cedente, salvo na existência comprovada de 
má-fé, culpa ou dolo contra quem o motivou. 
 
VII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 
 
7.1. Adicionalmente aos serviços prestados pela ADMINISTRADORA, pela 
GESTORA e pelo CUSTODIANTE, a Classe poderá contar com os serviços específicos 
prestados pela CONSULTORA e pelo AGENTE DE COBRANÇA. 
 
7.2. A GESTORA, em nome  do  FUNDO  e da  Classe,  poderá  contratara 
CONSULTORA, nos termos do Contrato de Consultoria. 
 
7.2.1. A CONSULTORA será responsável por todos os serviços de (i) análise e seleçãode 
potenciais Direitos Creditórios para aquisição pela Classe, nos termos regulados por este Anexo; 
(ii) verificação dos valores de cessão com as respectivas Cedentes; (iii) cobrançaextrajudicial 
de todos os Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
7.3. A GESTORA, em nome do FUNDO e da Classe, poderá contratar o AGENTE 
DE COBRANÇA para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos 
termos estabelecidos no Contrato de Cobrança. 
 
7.3.1. O AGENTE DE COBRANÇA poderá subcontratar a atividade de 
cobrança, extrajudicial e/ou judicial, à terceiros, sempre observadas as 
diretrizes estabelecidas, as especificidades do Direito Creditório, e os termos 
deste Regulamento. 
 
7.4. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de 
depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta Vinculada. 
 
VIII – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
8.1. Os Direitos Creditórios passíveis de serem adquiridos pela Classe são quaisquer 
direitos creditórios, inclusive aqueles considerados como não padronizados, nos termos do Art. 
2º, XIII, do Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
8.2. A Classe adquirirá carteiras de Direitos Creditórios originadas por Cedentes distintos, 
atuantes nas mais diversas áreas e segmentos, e cujos processos de originação e políticas de 
concessão de crédito poderão diferir substancialmente. Por essa razão, (i) o presente Anexo não 
contém uma descrição dos processos de originação e das políticas de concessão de crédito de 
cada Cedente, referentes aos Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe,conforme 
admitido pela Deliberação CVM nº 782, de 25 de outubro de 2017. 
 
IX – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 
 
9.1. O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios Elegíveis será efetuado por meiode 
boletos bancários, débito direto autorizado, mediante depósito pelos Devedores em conta, ou 
qualquer outro meio de pagamento autorizado pelo BACEN, sendo certo que os recursos 
provenientes do pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis efetuados pelos Devedores 
serão efetuados na Conta Vinculada ou na Conta da Classe, conforme o caso. 
 
9.2. Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão prestados pelo 
AGENTE DE COBRANÇA. Em razão das diferentes estratégias e da multiplicidade de 
Direitos Creditórios que podem ser adquiridos pela Classe, o AGENTE DE COBRANÇA 
adotará diferentes estratégias para cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, bem 
como procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou judicial, de acordo com as característicasda 
carteira ou modalidade de Direitos Creditórios Inadimplidos e sempre conforme as diretrizes 
e instruções aprovadas pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
9.3. Todos os custos e despesas incorridos pela Classe para preservação de seus direitose 
prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros serão de inteira responsabilidade da Classe ou dos Cotistas, não estando  a 
ADMINISTRADORA, a GESTORA, a CONSULTORA, o CUSTODIANTE ou o 
AGENTE DE COBRANÇA , de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou 
pagamento à Classe dos valores necessários à cobrança dos seus ativos. A 
ADMINISTRADORA, a GESTORA, a CONSULTORA, o CUSTODIANTE ou o 
AGENTE DE COBRANÇA não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, 
emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos relacionados com 
os procedimentos aqui referidos, que tenham sido incorridos pela Classe em face deterceiros 
ou do Cedente, os quais deverão ser custeados pela própria Classe ou diretamente pelos Cotistas. 
 
9.4. Fica estabelecido que, observada a manutenção do regular funcionamento do 
FUNDO e da Classe, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo 
FUNDO antes (i) da assunção, pelos Cotistas, do compromisso de prover os recursos 
 
necessários ao pagamento de eventual verba de sucumbência a que o FUNDO venha a ser 
eventualmente condenado. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, a CONSULTORA,o 
CUSTODIANTE ou o AGENTE DE COBRANÇA não serão responsáveis por qualquer 
dano ou prejuízo sofrido pelo FUNDO, pela Classe e/ou por qualquer dos Cotistas da Classe 
em questão, em decorrência da não propositura (ou prosseguimento), pelo FUNDO, de 
medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas, 
inclusive caso os Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto na  forma deste 
Capítulo. 
 
9.4.1. Todos os valores aportados pelos Cotistas da Classe, nos termos do item 8.4 acima, 
deverão ser feitos em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, 
impostos, contribuições e/ou encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a 
incidir sobre tais valores, incluindo as despesas decorrentes de tributos ou contribuições 
(inclusive sobre movimentações financeiras) incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte e de forma que a Classe do FUNDO receba as 
referidas verbas pelos seus valores integrais e originais, acrescidos dos valores necessáriospara que 
o FUNDO possa honrar integralmente com suas obrigações nas respectivas datas  de 
pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente vedada qualquerforma 
de compensação. 
 
X – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO 
 
10.1. A verificação prevista no inciso VII do item 4.2.1 da Parte Geral acima será efetuada pela 
GESTORA por amostragem, de acordo com os parâmetros indicados abaixo: 
Parâmetros para a verificação do lastro por amostragem 
1. A GESTORA analisará em até 5 (cinco) dias depois da cessão dos Direitos Creditóriosa 
documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da 
Classe. 
 
2. Observado o disposto no item “a” numa data-base pré-estabelecida, sendo que nesta 
data-base será selecionada uma amostra aleatória simples para a determinação de um 
intervalo de confiança para a proporção de eventuais falhas, baseado numa distribuição 
binomial aproximada a uma distribuição normal com 95% (noventa e cinco por cento) de 
nível de confiança, visando a uma margem de erro de 10% (dez por cento), 
independentemente de quem sejam as cedentes dos Direitos Creditórios. 3. O escopo da 
análise da documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios contempla a 
verificação da existência dos respectivos Documentos Comprobatórios, conforme abaixo 
discriminado: 
 
(a) obtenção de base de dados analítica por Direitos Creditórios integrante da carteira da 
Classe; 
(b) seleção de uma a Nmosntra de acordo com a fórmula abaixo: 
 
 
n0 2 : 
 
A  0  
0  Erro Estimado 
