 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
 
 
RIO BRAVO INLIRA STEFANINI CONSÓRCIO  
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
CNPJ Nº 55.711.648/0001-68  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 06 de fevereiro de 2026.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
REGULAMENTO DO 
RIO BRAVO INLIRA STEFANINI CONSÓRCIO  
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
O RIO BRAVO INLIRA STEFANINI  CONSÓRCIO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos 
da Resolução CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, da 
Resolução CVM n° 175, 23 de dezembro de 2022, conforme alterada,  e das demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com 
letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto 
no singular quanto no plural: 
 
“ABAC” 
 
Associação Brasileira de Administradoras de Consórcio.  
“Acordo Operacional” 
 
Significa o instrumento particular celebrado entre a 
Administradora, a Gestora e a Cogestora , por meio do 
qual são reguladas as atribuições de cada um dos 
respectivos prestadores de serviços do Fundo.  
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de 
dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela 
Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“Administradora de 
Grupo de Consórcio” 
 
Significa a pessoa jurídica prestadora de serviços com 
objeto principal voltado à administração de Grupos de 
Consórcio, constituída sob a forma de sociedade 
limitada ou anônima, nos termos do s artigos 5° e  7°, 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
inciso I, da Lei n° 11.795 , que esteja autorizada a 
funcionar pelo BACEN.  
 
“Agência Classificadora 
de Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM a ser 
eventualmente contratada pela Gestora, em nome do 
Fundo, para prestar os serviços de classificação de risco 
das Cotas, caso aplicável.  
 
“Agente de Cobrança” Agente de cobrança a ser contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, que será  a Consultoria InLira, que  
realizará a cobrança e recebimento dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos , conforme 
previsto no Regulamento, no Contrato de Consultoria e 
na Política de Cobrança.  
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) 
do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios Cedidos, conforme definido pelo Conselho 
Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários.  
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante 
do Regulamento. 
 
“Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175” 
 
Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175, 
que dispõe sobre as regras específicas para os fundos de 
investimento em direitos creditórios.  
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos F a H do Anexo.  
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Assembleia Especial” 
 
Significa a assembleia especial de Cotista de 
determinada Classe ou subclasse do Fundo, pela qual 
serão convocados apenas os Cotistas da respectiva 
Classe ou subclasse e cuja competência estará restrita às 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 
deliberações e matérias Classe ou exclusivas da 
respectiva subclasse.  
 
“Assembleia Geral” 
 
Significa a assembleia geral de todos os Cotistas do 
Fundo, pela qual todos os Cotistas do Fundo serão 
convocados para deliberar a respeito de matérias de 
interesse comum do Fundo.  
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da 
Classe, conforme definidos no item 6.3 do Anexo.  
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de auditoria das demonstrações 
contábeis do Fundo e da Classe. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Capital Autorizado” 
 
Após o encerramento da oferta referente à primeira 
emissão de Cotas da Classe, a realização de novas 
emissões de Cotas da Classe, incluindo suas respectivas 
séries de Cotas Seniores e/ou séries de Cotas Mezanino  
e/ou suas Cotas Juniores, somente poderão ser 
realizadas a critério da Gestora, até o limite de 
R$10.000.000.000,00 (dez bilhões de reais ), 
considerando a soma do valor das emissões anteriores, 
através de ato dos Prestadores de Serviços Essenciais 
que conterá as características da  respectiva oferta e/ou 
emissão de Cotas , conforme o caso,  sem a necessidade 
de qualquer aprovação da Assembleia, observado que: 
(i) as novas Cotas da Classe  serão emitidas conforme o 
valor unitário previsto no Anexo; (ii) deverá ser 
observado o direito de preferência previsto no Anexo; e 
(iii) caso aplicável, os Prestadores de Serviços Essenciais 
poderão contratar instituições intermediárias para 
realizar a colocação das novas Cotas. O valor envolvido 
na emissão da primeira oferta de Cotas da Classe não 
afetará o Capital Autorizado.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5 
“Categoria 1” Significam as seguintes Administradoras de Grupo de 
Consórcio: Bradesco Administradora de Consórcios 
Ltda. (CNPJ 52.568.821/0001-22); BB Administradora 
de Consórcios S.A. (CNPJ 06.043.050/0001 -32); Itaú 
Administradora de Consórcios Ltda.  (CNPJ 
00.000.776/0001-01); Administradora de Consórcio 
Nacional Honda Ltda. (CNPJ 45.441.789/0001 -54); 
Porto Seguro Administradora de Consórcios Ltda. 
(CNPJ 48.041.735/0001 -90); Santander Brasil 
Administradora de Consórcio Ltda. (CNPJ 
55.942.312/0001-06); Servopa Administradora de 
Consórcios Ltda. (CNPJ 76.515.071/0001-99); Sicoob 
Administradora de Consórcios Ltda. (CNPJ  
16.551.061/0001-87); CNP Consorcio S.A. 
Administradora de Consórcios (CNPJ 
05.349.595/0001-09); HS Administradora de 
Consórcios Ltda. (CNPJ  73.516.106/0001-16); XS5 
Administradora de Consórcios S.A. (Caixa Consórcio) 
(CNPJ 40.011.095/0001-63); bem como qualquer outra 
Administradora de Grupo de Consórcio  que obtiver 
classificação de risco  equivalente ou superior a  “AA+”, 
devidamente emitida por agência classificadora de risco, 
ainda que a Administradora de Grupo de Consórcio se 
enquadre na Categoria 2 ou Categoria 3; observado o 
disposto no item 5.6(q) abaixo.  
  
“Categoria 2” 
 
Significam as seguintes Administradoras de Grupo de 
Consórcio: Embracon Administradora de Consórcio 
Ltda. (CNPJ 58.113.812/0001 -23); Rodobens 
Administradora de Consórcios Ltda. (CNPJ 
51.855.716/0001-01); Randon Administradora de 
Consórcios Ltda. (CNPJ 91.108.027/0001 -58); Scania 
Administradora de Consórcios Ltda. (CNPJ 
96.479.258/0001-91); Disal Administradora de 
Consórcios Ltda. (CNPJ 59.395.061/0001 -48); GMAC 
Administradora de Consórcios Ltda. (CNPJ 
49.937.055/0001-11); Maggi Administradora de 
Consórcios Ltda. (CNPJ 04.250.224/0001 -02); 
Banrisul S.A. Administradora de Consór cios (CNPJ 
92.692.979/0001-24); Volvo Administradora de 
Consórcio Ltda. (CNPJ 74.118.381/0001-44); Portobens 
Administradora de Consórcios Ltda. (CNPJ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6 
87.433.413/0001-48); Consórcio Nacional Volkswagen 
- Administradora de Consórcio Ltda. (CNPJ 
47.658.539/0001-04); Massey Ferguson 
Administradora de Consórcios Ltda. (CNPJ 
45.793.395/0001-65); Canopus Administradora de 
Consórcios S.A. (CNPJ 68.318.773/0001 -54); BR 
Consórcios Administradora de Consórcios Ltda. (CNPJ 
14.723.388/0001-63); Luiza Administradora de 
Consórcios Ltda. (CNPJ 60.250.776/0001 -91); Valtra 
Administradora de Consórcios Ltda. (CNPJ 
56.360.266/0001-08); Yamaha Administradora de 
Consórcio Ltda. (CNPJ 47.458.153/0001 -40); 
Multimarcas Administradora de Consórcios Ltda. 
(CNPJ 04.124.922/0001 -61); Gap Administradora de 
Consórcio Ltda. (CNPJ 4 5.700.892/0001-71); Gaplan 
Administradora de Consórcio Ltda. (CNPJ 
47.820.097/0001-42); Primo Rossi Administradora de 
Consórcio Ltda. (CNPJ 51.597.300/0001 -30); 
Mercabenco Administradora de Consorcio Ltda. (CNPJ 
46.349.106/0001-04); Bancorbrás Administradora de 
Consórcios S.A. (CNPJ 02.010.478/0001 -28); Remaza 
Administradora de Consórcio Ltda. (CNPJ 
62.354.055/0001-57); Unifisa  Administradora 
Nacional de Consórcios Ltda. (CNPJ 60.732.997/0001-
04); Brqualy Administradora de Consórcios Ltda. 
(CNPJ 45.713.971/0001-17); Âncora Administradora de 
Consórcios S.A. (CNPJ 60.375.243/0001 -36); Zema 
Administradora de Consórcios Ltda. (CNPJ 
23.367.634/0001-82); Bamaq Administradora de 
Consórcios Ltda. (CNPJ 71 .045.363/0001-91); Coimex 
Administradora de Consórcios S.A. (CNP J 
27.268.770/0001-76); União Catarinense 
Administradora de Consórcios Ltda. (CNPJ 
83.553.883/0001-94); observado o disposto no item 
5.6(q) abaixo.  
 
“Categoria 3” Significam as seguintes Administradoras de Grupo de 
Consórcio: Administradora de Consórcios Sicredi Ltda. 
(CNPJ 07.808.907/0001 -20); Convef Administradora 
de Consórcios Ltda.  (CNPJ 58.919.903/0001 -50); 
Administradora de Consórcio RCI Brasil Ltda.  (CNPJ 
73.230.674/0001-56); Farroupilha Administradora de 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
7 
Consórcios Ltda.  (CNPJ 91.107.581/0001 -10); 
Sinosserra Administradora de Consórcios Ltda.  (CNPJ 
87.852.273/0001-42); Tradição Administradora de 
Consórcios Ltda. (CNPJ 59.956.185/0001 -55); 
observado o disposto no item 5.6(q) abaixo.                       
 
“Cedente” Significa o Consorciado que cede os Direitos Creditórios 
ao Fundo, nos termos do respectivo Contrato de Cessão, 
caso aplicável.    
 
“Classe” Classe única de Cotas.  Uma vez que o Fundo é 
constituído com classe única de Cotas, todas as 
referências à Classe no Regulamento serão entendidas 
como referências ao Fundo e vice-versa. 
 
“CMN” 
 
Conselho Monetário Nacional.  
“CNPJ” 
 
Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda.  
 
“Código ANBIMA” 
 
Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
 
“Código Civil” 
 
Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada.  
 
“Cogestora” MEZZUS CAPITAL LTDA. , sociedade devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de gestor de recursos , nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº  22.875, de 20 de dezembro de 
2024, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Rua Jesuíno Arruda, nº 797, conjunto 22, 
Itaim Bibi, CEP 04532 -082, inscrita no CNPJ sob o 
nº 54.037.005/0001-18, ou a sua s ucessora a qualquer 
título.  
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão dos Direitos Creditórios , definidas 
no item 8.2 do Anexo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8 
“Consorciado” 
 
Significa o participante de Grupo de Consórcio, titular 
de Cotas de Consórcio, podendo ser um Consorciado 
Ativo ou um Consorciado Excluído.  
 
“Consorciado Ativo” 
 
Significa o participante de um Grupo de Consórcio que 
não seja um Consorciado Excluído. 
 
“Consorciado Excluído” 
 
Significa (i) o participante de Grupo de Consórcio que 
(a) manifeste expressa e inequivocamente intenção de 
não permanecer no Grupo de Consórcio, por qualquer 
forma passível de comprovação, ou (b) deixe de cumprir 
as suas obrigações previstas no respectivo  Contrato de 
Participação de Grupo de Consórcio por, pelo menos, 3 
(três) vencimentos consecutivos; ou (ii) qualquer outra 
definição que venha a ser prevista na legislação e 
regulamentação aplicáveis.  
 
“Consultoria InLira” ou 
“Consultoria 
Especializada” 
INLIRA INTERMEDIAÇÃO DE NEGÓCIOS 
FINANCEIROS LTDA. , com sede na cidade de 
Jaguariúna, Estado de São Paulo, na Rua Minas Gerais, 
nº 1476, Jardim Alice, CEP 13912-074, inscrita no CNPJ 
sob o nº 43.063.674/0001 -48, ou a sua sucessora a 
qualquer título. 
 
“Conta da Classe”  
 
Conta de titularidade da Classe, movimentada pelo 
Custodiante, utilizada para movimentação dos recursos 
da Classe, inclusive, mas não se limitando, para o 
pagamento das despesas e dos encargos da Classe. 
 
“Conta Vinculada” Conta especial instituída pelas partes junto a instituição 
financeira ou de pagamento, sob contrato, destinada a 
receber pagamentos dos Devedores dos Direitos 
Creditórios Cedidos e manter os recursos em custódia, 
para liberação caso satisfeitos determinados requisitos, 
a serem atestados pelo Custodiante, que poderá, ou 
não, ser constituída sob a natureza de conta escrow de 
movimentação restrita, em nome dos Cedentes dos 
respectivos Direitos Creditórios Cedidos, observada a 
documentação que formalize a cessão dos respectivos 
Direitos Creditórios Cedidos.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
9 
“Contrato de Cessão” Caso aplicável, contrato celebrado entre o Fundo, em 
benefício da Classe, e cada Cedente, no qual serão 
estabelecidos os termos e condições para a cessão  dos 
Direitos Creditórios, incluindo a eventual Coobrigação. 
 
“Contrato de Cogestão” Significa o instrumento particular celebrado entre a 
Cogestora, o Fundo, representado pela Gestora, e a 
Gestora, no qual serão estabelecidos os termos e as 
condições sob os quais a Cogestora prestará os serviços 
de cogestão.  
 
“Contrato de Consultoria” Significa o instrumento particular celebrado entre a 
Consultoria Especializada, o Fundo, representado pela 
Gestora, a  Gestora e a Cogestora, no qual serão 
estabelecidos os termos e as condições sob os quais a 
Consultoria Especializada prestará os serviços de 
consultoria especializada. 
 
“Contrato de 
Participação” 
 
Significa o instrumento plurilateral de natureza 
associativa, aderido por adesão, cujo escopo é a 
constituição de fundo pecuniário para as finalidades 
para as quais foi criado o Grupo de Consórcio, que 
estabelece os vínculos obrigacionais entre os 
Consorciados, e destes com a Administradora de Grupo 
de Consórcio, bem como prevê, no mínimo, o disposto 
no artigo 2° da Resolução BACEN nº 285.  
 
“Coobrigação” (e termos 
correlatos, tais como 
“Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por 
meio do qual um Cedente ou terceiro retenha, total ou 
parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição 
à variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios 
Cedidos ou dos Ativos Financeiros de L iquidez 
integrantes da carteira da Classe. 
 
“Cota de Consórcio” 
 
Significa a cota de participação em um Grupo de 
Consórcio, numericamente identificada, que foi 
atribuída a um Consorciado em razão da adesão a um 
Contrato de Participação em Grupo de Consórcio, 
administrado por uma Administradora de Grupo de 
Consórcio, que represente um crédito contra o Grupo de 
Consórcio, incluindo, mas não se limitando, as Cotas de 
Consórcio que (i) não tenham sido contempladas, ainda 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 
que com prestações em atraso pelo Consorciado, (ii) 
tenham sido contempladas, desde que a carta de crédito 
não tenha sido emitida pela Administradora de Grupo 
de Consórcio e/ou o Consorciado contemplado não 
tenha adquirido o bem ou serviço objeto do Consór cio, 
nem solicitado o recebimento dos recursos em espécie 
nos termos da legislação aplicável, e/ou (iii) sejam de 
titularidade de um Consorciado Excluído, que não tenha 
sido contemplado.   
 
“Cota de Consórcio Ativa” 
 
Significa uma Cota de Consórcio que não tenha sido 
cancelada, remanescendo vínculo obrigacional do 
Consorciado com o Grupo de Consórcio, podendo, se 
adimplente, dar lances e ser contemplada, com emissão 
de carta de crédito, em uma das assembleias mensais 
realizadas pela respectiva Administradora de Grupo de 
Consórcio.  
 
“Cota de Consórcio 
Excluída” 
 
Significa uma Cota de Consórcio de titularidade de um 
Consorciado Excluído.  
 
“Cotas” As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas 
Juniores, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Cotas Juniores” Cotas da subclasse subordinada júnior que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino 
para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Mezanino” 
 
Cotas da subclasse subordinada mezanino que se 
subordinam às Cotas Seniores para efeitos de 
amortização e resgate, mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Juniores. 
 
“Cotas Seniores” Cotas da subclasse sênior que não se subordinam às 
Cotas Mezanino e às Cotas Juniores para efeitos de 
amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo e que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido nos termos desse Regulamento, 
que seja(m) Cotista(s) ao final do Dia Útil 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
11 
imediatamente anterior à respectiva Data de 
Pagamento. 
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos 
do Ato Declaratório CVM  nº 1.085, de 30 de agosto de 
1989, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, 
CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer 
título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 
1ª Integralização” 
Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo, em benefício da Classe. 
 
“Data de Início da Classe” Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas da Classe, 
independentemente da subclasse ou série, conforme 
descrito no Anexo e nos Apêndices da Classe.   
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate 
das Cotas de uma determinada subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, 
nos termos da cláusula  4 do Anexo, o que inclui, mas 
não se limita, a Consultoria Especializada e a Cogestora. 
 
“Devedor” Significa cada Grupo de Consórcio relativo às Cotas de 
Consórcio que tenham sido cedidas pelos Cedentes ao 
Fundo, em benefício da Classe, nos termos da 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
12 
documentação que formalize a cessão dos respectivos 
Direitos Creditórios Cedidos.  
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da 
Classe, conforme definidos no item  7.1 do Anexo e  
disposto na Resolução CMN n° 5.111. 
 
“Direitos Creditórios 
Cedidos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe , 
decorrentes de Cotas de Consórcio cedidas ao Fundo, 
em benefício da Classe. 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios Cedidos, envolvendo todos os instrumentos 
jurídicos, contratos, inclusive relativos a garantias, se 
houver, ou outros documentos representativos dos 
Direitos Creditórios Cedidos, bem como todos os demais 
documentos suficientes à comprovação da existência, da 
validade e cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos, 
inclusive pela via judicial ou extrajudicial, conforme 
definida no item  7.6 do Anexo, incluindo (i) 
regulamentos de Grupos de Consórcio, (ii) Contratos de 
Participação, (iii) extratos das Cotas de Consórcio 
emitidos pela Administradora de Grupo de Consórcio 
que administra o respectivo Grupo de Consórcio, 
comprovando a transferência de titularidade das Cotas 
de Consórcio de Grupo de Consórcio para o Fundo, em 
benefício da Classe, (iv) caso aplicável, documentos 
pessoais dos Cedentes, quais sejam, carteira nacional de 
habilitação, cédula de identidade e comprovante de 
endereço, (v) caso aplicável, Contratos de Cessão, e/ou 
(vi) caso aplicável, termo de cessão e transferência de 
obrigações formalizado junto às Administradoras de 
Grupo de Consórcio.   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
13 
“Entidade de 
Investimento” 
Conforme definição constante da Resolução CMN n° 
5.111, ou qualquer outra regulamentação posterior que 
venha a tratar do tema. 
 
“Entidade Registradora” 
 
Entidade registradora autorizada pelo BACEN, junto às 
quais os Direitos Creditórios Cedidos deverão ser 
registrados, conforme o caso. 
 
“Equipe Chave” 
 
A equipe chave da Cogestora dedicada às suas 
respectivas atividades de cogestão (sem qualquer 
obrigação de exclusividade ou necessidade de alocação 
de tempo mínimo). 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item 17.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para 
deliberar se tais eventos constituem Eventos de 
Liquidação. 
 
“Eventos de Equipe 
Chave” 
 
Observado o disposto nos itens 4.10.3 e 4.10.4 do Anexo, 
0correrá caso, conforme o caso, determinado número de 
profissionais da Equipe Chave (a) desligue-se da 
Cogestora, por qualquer motivo, incluindo, mas não 
limitado a, (i) venda de participação societária; (ii) 
demissão voluntária,  (iii) demissão involuntária com 
ou sem Justa Causa, ou (iv) falecimento ou doença; ou 
(b) deixe de dedicar substancialmente todo o seu tempo 
profissional aos negócios da Cogestora, observadas as 
exceções previstas nesta definição. Não será 
considerado Evento de Equipe Chave quando quaisquer 
dos profissionais da Equipe Chave dedicar tempo para 
(a) gerenciar investimentos pessoais e familiares, (b) 
participar de atividades acadêmicas ou de caridade, (c) 
participar de conselho de administração de entidade 
públicas ou privadas, (d) administrar, gerir e/ou 
prestar serviços, incluindo, mas não se limitando a, 
serviços de gestão, cogestão e/ou consultoria 
especializada, para outros fundos de investimento, 
inclusive que já estejam sob prestação de serviços da 
Cogestora e/ou que venham a ser constituídos, e/ou (e) 
participar das demais atividades relacionadas à 
Cogestora e seu objeto social. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
14 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item 17.3 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para 
deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de 
liquidação da Classe ou o plano de liquidação elaborado 
pelos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação 
do Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item 16.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de 
se o Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fundo” RIO BRAVO INLIRA STEFANINI CONSÓRCIO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA.  
 
“Gestora” RIO BRAVO INVESTIMENTOS LTDA. , sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de gestor de recursos , nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº  6.051, de 27 de 
julho de 2000, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Chedid Jafet, nº 222, Bloco B, 
3° andar, conjunto 32, Vila Olímpia, CEP  04551-065, 
inscrita no CNPJ sob o nº  03.864.607/0001-08, ou a 
sua sucessora a qualquer título.  
 
“Grupo de Consórcio” 
 
Significa a sociedade não personificada constituída por 
titulares de Cotas de Consórcio com a finalidade de 
propiciar a seus integrantes, de forma isonômica, a 
aquisição de bens ou serviços, por meio de 
autofinanciamento.  
 
“Índices de 
Subordinação” 
 
O Índice de Subordinação Sênior e o Índice de 
Subordinação Mezanino, quando referidos em 
conjunto. 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
 
Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas 
Juniores em circulação da Classe; e (b) o Patrimônio 
Líquido. 
 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas 
Juniores em circulação e de todas as Cotas Mezanino de 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
15 
todas as séries em circulação da Classe; e (b) o 
Patrimônio Líquido. 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores ou das Cotas Mezanino 
de uma determinada série, conforme definido no 
respectivo Apêndice. 
 
“Instrução CVM 489” 
 
Significa a Instrução CVM n° 489, de 14 de janeiro de 
2011, conforme alterada.  
 
“Investidores 
Autorizados” 
 
Investidores Profissionais. 
 
“Investidores 
Profissionais” 
Investidores profissionais, conforme definidos nos 
artigos 11 e 13 da Resolução CVM 30. 
 
“IPCA” 
 
Índice de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia Estatística (IBGE). 
 
“Justa Causa” Considera-se como motivo de justa causa qualquer 
atuação com manifesta má -fé ou dolo, devidamente 
comprovada por sentença judicial transitada em 
julgado, ou o descumprimento comprovado de 
quaisquer de suas obrigações, deveres ou atribuições 
nos termos deste Regulamento, do Acordo Operacional, 
do Contrato de Cogestão, do Contrato de Consultoria 
e/ou da legislação aplicável.  
  
“Lei n° 11.795”” 
 
Significa a Lei n° 11.795, de 8 de outubro de 2008, 
conforme alterada, que dispõe sobre o sistema de 
consórcio.  
 
“Lei n° 14.754”” 
 
Significa a Lei n° 14.754, de 12 de dezembro de 2023.  
 
“Limite de Concentração 
Individual” 
 
Significa, em relação a cada Administradora de Grupo 
de Consórcio de cada categoria (Categoria 1, Categoria 2 
e Categoria 3), considerada individualmente, o limite de 
aplicação de até (i) 100% (cem por cento) do Patrimônio 
Líquido em Cotas de Consórcio administradas por uma 
única Administradora de Grupo de Cons órcio da 
Categoria 1, (ii) 35% (trinta e cinco por cento) do 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
16 
Patrimônio Líquido em Cotas de Consórcio 
administradas por uma única Administradora de Grupo 
de Consórcio da Categoria 2, e (iii) 10% (dez por cento) 
do Patrimônio Líquido em Cotas de Consórcio 
administradas por uma única Administradora de Grupo 
de Consórc io da Categoria 3, desde que observado o 
Limite de Concentração por Categoria.  
 
“Limite de Concentração 
por Categoria” 
 
Significa em relação às (i) Administradoras de Grupo de 
Consórcio da Categoria 1, consideradas em conjunto, o 
limite de aplicação de até 100% (cem por cento) do 
Patrimônio Líquido em Cotas de Consórcio 
administradas por Administradoras de Grupo de 
Consórcio da Categoria 1, (ii) Administradoras de Grupo 
de Consórcio da Categoria 2, consideradas em conjunto, 
o limite de aplicação de até 100% (cem por cento) do 
Patrimônio Líquido em Cotas de Consórcio 
administradas por Administradoras de Grupo de 
Consórcio da Categoria 2, e (iii) Administradoras de 
Grupo de Consórcio da Categoria 3, consideradas em 
conjunto, o limite de aplicação de até, o menor entre, 
(iii.a) 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido em 
Cotas de Consórcio administradas por Administradoras 
de Grupo de Consórcio da Categoria 3, ou (iii.b) o 
percentual atualizado do Índice de Subordinação 
Mezanino em Cotas de Consórcio administradas por 
Administradoras de Grupo de Consórcio da Categoria 3.  
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
 
“Pessoas Ligadas” Qualquer pessoa física ou jurídica que seja (i) sociedade 
controladora ou sob controle da Administradora, da 
Gestora, da Cogestora, da Consultoria Especializada 
e/ou dos originadores, incluindo -se respectivos 
administradores e acionistas, conforme o caso, (ii) 
sociedade cujos administradores, no todo ou  em parte, 
sejam os mesmos da Administradora, da Gestora, da 
Cogestora, da Consultoria Especializada e/ou dos 
originadores, com exceção dos cargos exercidos em 
órgãos colegiados previstos no estatuto social, contrato 
social ou regimento interno, conforme o  caso, da 
Administradora, da Gestora, da Cogestora, da 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
17 
Consultoria Especializada e/ou dos originadores, desde 
que seus titulares não exerçam funções executivas, 
ouvida previamente a CVM, e (iii) parentes até segundo 
grau das pessoas naturais referidas nos incisos acima. 
 
“Plataforma InLira” Significa a plataforma eletrônica detida pela Consultoria 
InLira, que (i) poderá conectar os Consorciados, que 
possuem interesse em ceder suas respectivas Cotas de 
Consórcio, com eventuais compradores, que possuem 
interesse em adquirir as Cotas de Consórci o, como é o 
caso do Fundo, em benefício da Classe, e (ii) será 
acessada pela Consultoria InLira e/ou pela Cogestora 
para a análise das Cotas de Consórcio, nas suas 
respectivas esferas de atuação, conforme previsto no 
Regulamento, no Contrato de Cogestão e no Contrato de 
Consultoria. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos, 
incluindo os inadimplidos, adotada pelo Custodiante e 
pelo Agente de Cobrança, conforme o caso, nos termos 
do Suplemento B do Anexo. 
 
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pela Cogestora 
e pela Consultoria Especializada, nas suas respectivas 
esferas de atuação, na análise dos Direitos Creditórios e 
dos respectivos Cedentes e Devedores, conforme o 
Suplemento A do Anexo. 
 
“Preço de Aquisição” 
 
Significa o valor referente à aquisição de  Direitos 
Creditórios a ser pago pela Classe, calculado conforme a 
fórmula prevista no Suplemento D do Anexo, desde 
que haja (i) o recebimento dos Documentos 
Comprobatórios; e (ii) a conclusão de todos os 
procedimentos operacionais previstos na legislação 
vigente e necessários para efetivar a transferência dos 
Direitos Creditórios à Classe.  
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regras e Procedimentos 
ANBIMA” 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
18 
 
“Regulamento” O presente regulamento do Fundo. Todas as referências 
ao Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos 
e os Apêndices. 
 
“Remuneração de 
Descontinuidade” 
 
Significa todos os valores eventualmente devidos à 
Gestora, à Cogestora e/ou à Consultoria InLira, 
conforme o caso, em virtude de sua (s) respectiva(s) 
destituição sem Justa Causa , conforme disposto no s 
itens 6.8 a 6.12 do Regulamento. 
 
“Reserva de Amortização” Reserva para pagamento da amortização ou do resgate 
das Cotas, nos termos do item 14.2 do Anexo. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da 
Classe, nos termos do item 14.1 do Anexo. 
 
“Reserva de Obrigações 
com Cotas Ativas” 
Reserva para pagamento das contribuições vincendas, 
nos termos do item 14.3 do Anexo. 
 
“Resolução BACEN n° 
285” 
 
Significa a Resolução do BACEN n° 285, de 19 de janeiro 
de 2023, conforme alterada.  
 
“Resolução CMN n° 
2.907” 
 
Significa a Resolução do CMN n° 2.907, de 29 de 
novembro de 2001, conforme alterada.  
 
“Resolução CMN n° 
4.593” 
 
Significa a Resolução do CMN n° 4.593, de 28 de agosto 
de 2017, conforme alterada. 
 
“Resolução CMN n° 5.111” 
 
Significa a Resolução do CMN n° 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023. 
 
“Resolução CVM 30” 
 
Significa a Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada.  
 
“Resolução CVM 160” 
 
Significa a Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada. 
 
“Resolução CVM 175” Significa a Resolução CVM n° 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada.  
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
19 
 
“Taxa de Cogestão”  
 
Remuneração devida nos termos do item 5.4 do Anexo. 
“Taxa de Consultoria 
InLira”  
 
Remuneração devida nos termos do item 5.5 do Anexo. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.3 do Anexo. 
 
“Taxa de Performance” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.10 do 
Anexo. 
 
“Taxa DI” 
 
Significa a variação das taxas médias dos DI over extra 
grupo – Depósitos Interfinanceiros de um dia, 
calculadas e divulgadas diariamente pela B3, no 
Informativo Diário, disponível em sua página na 
internet (http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma 
percentual ao ano. No caso de indisponibilidade 
temporária da Taxa DI quando do pagamento de 
remuneração e de eventos de amortização prevista no 
Regulamento e no Anexo, será utilizada, em sua 
substituição, a mesma taxa diária produzida pela última 
Taxa DI conhecida até a data do cálculo, não sendo 
devidas quaisquer compensações financeiras, tanto por 
parte do Fundo e/ou da Classe quanto pelos Cotistas, 
quando das distribuições de rendimentos posteriores. 
Na ausência de apuração e/ou divulgação da Taxa DI 
por prazo superior a 30 (trinta) dias, ou, ainda, no caso 
de sua extinção ou por imposição legal, a 
Administradora, mediante aviso aos Cotistas, deverá 
convocar Assembleia para definir a nova taxa 
substituta. A té a deliberação da nova taxa substituta, 
será utilizada como Taxa DI a última Taxa DI conhecida 
antes da ausência de apuração e/ou imposição legal da 
Taxa DI, conforme o caso.  
 
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
 
Remuneração devida ao Custodiante pela prestação dos 
serviços de custódia e controladoria, nos termos do 
item 5.2 do Anexo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
20 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
 
Taxa cobrada do Fundo, representativa do montante 
total para remuneração dos distribuidores, nos termos 
do item 5.11 do Anexo. 
 
“Taxa Mínima de Cessão” Taxa mínima de cessão de Direitos Creditórios 
equivalente à valorização da média ponderada de todas 
as séries de Cotas Seniores e de Cotas Mezanino em 
circulação da Classe, acrescido de uma sobretaxa 
(spread) de 1% (um por cento) ao ano.  
 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo  II da Resolução CVM 175, constituído sob a 
forma de um condomínio de natureza especial , sendo regido pelo Regulamento, 
incluindo o Anexo, os seus suplementos e os Apêndices, pela Resolução CVM 175 e pelas 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o caso.  
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação 
ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer 
subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado.  
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO 
DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº  17.552, de 5 de 
dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela RIO BRAVO INVESTIMENTOS 
LTDA., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
21 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 6.051, de 27 de julho de 2000, com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Chedid Jafet, nº 222, Bloco B, 3° andar, 
conjunto 32, Vila Olímpia, CEP 04551-065, inscrita no CNPJ sob o nº 03.864.607/0001-
08. A Gestora, por sua vez, deverá contratar a (i) Cogestora para exercer as atividades de 
cogestão, conforme previsto neste Regulamento, no Anexo, no Acordo Operacional e no 
Contrato de Cogestão; e (ii)  Consultoria InLira para exercer as atividades de consultoria 
especializada, conforme previsto neste Regulamento , no Anexo  e no Contrato de 
Consultoria. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS , DA COGESTORA E DA 
CONSULTORIA ESPECIALIZADA 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas n o 
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 83, 104 e 106 da Resolução CVM 175 e nos artigos 27, 30 e 31 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, mas 
não se limitando, aos artigos 45, 101 e 103 da Resolução CVM 175 e aos artigos do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
22 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pela Resolução CVM 
175 e pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(g) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 12.4 abaixo; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM 175; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a 
Cogestora, a Consultoria InLira e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais 
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, 
a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores, em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento 
do mês a que se referirem; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do 
BACEN; 
 
(o) divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do 
Fundo e/ou da Classe, imediatamente após o seu conhecimento; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
23 
 
(p) monitorar:  
 
(1) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Verificação do Patrimônio 
Líquido, conforme previsto no Anexo, bem como disposto no artigo 48, 
§2°, inciso XVII, da Resolução CVM 175; e  
 
(2) as hipóteses de liquidação antecipada, se houver, conforme disposto no 
artigo 104, inciso VIII, da Resolução CVM 175; e 
 
(q) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial , insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida  a Conta da Classe ou a Conta Vinculada, tomar as medidas 
cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe para a conta da titularidade da Classe mantida em uma outra 
instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, 
nos artigos  85, 105 (conforme aplicável)  e 106 da Resolução CVM 175 e no s 
artigos 32 e 33 (conforme aplicável) do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 a 103 da Resolução CVM 175 e no Anexo Normativo  II da 
Resolução CVM 175; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe;  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
24 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento , do Anexo, do Acordo Operacional, do 
Contrato de Cogestão e do Contrato de Consultoria; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM 175; 
 
(i) estruturar o Fundo, bem como a Classe de Cotas, nos termos do artigo 33, §1º, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe , conforme previsto no Anexo, 
devendo analisar e selecionar os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira 
da Classe, o que inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento dos Ativos 
Financeiro de Liquidez à política de investimento da Classe, conforme previsto 
no Anexo; 
 
(k) realizar a gestão dos Ativos Financeiros de Liquidez , incluindo a avaliação e o 
monitoramento das suas eventuais garantias, respeitado o disposto no Anexo e 
nas normas legais, regulamentares e da autorregulação aplicáveis, em especial, o 
Código ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(l) negociar os Ativos Financeiros de Liquidez da carteira da Classe, devendo expedir 
as ordens de compra e venda dos Ativos Financeiros de Liquidez com a 
identificação precisa da Classe da qual devem ser executadas; 
 
(m) celebrar, em nome d a Classe, todos os documentos relativos à negociação dos 
Ativos Financeiros de Liquidez , devendo encaminhar à Administradora a cópia 
de cada documento celebrado em até 5  (cinco) Dias Úteis a contar  da sua 
celebração;   
 
(n) monitorar, semanalmente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento dos Índices de Subordinação;  
 
(3) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação  e dos Eventos de 
Liquidação, conforme previsto no Anexo; e 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
25 
 
(4) a composição da Reserva de Encargos, da Reserva de Amortização e da 
Reserva de Obrigações com Cotas Ativas; 
 
(o) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de 
validade de até 12  (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção 
(1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações 
com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
(p) exercer o direito de voto decorrente dos Ativos Financeiros de Liquidez  detidos 
pela Classe, realizando todas as ações necessários para tal exercício; e  
 
(q) validar, após a indicação da Cogestora,  os Direitos Creditórios  em relação aos 
Critérios de Elegibilidade.  
 
Obrigações da Cogestora 
 
5.5 A Cogestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à cogestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.6 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Cogestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, 
nos artigos 105 (conforme aplicável) e 106 da Resolução CVM 175 e nos artigos 
33 (conforme aplicável) e 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 a 103 da Resolução CVM 175 e no Anexo Normativo  II da 
Resolução CVM 175; 
 
(c) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(d) observar as disposições do Regulamento, do Anexo, do Acordo Operacional, do 
Contrato de Cogestão e do Contrato de Consultoria; 
 
(e) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
26 
 
(f) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM 175; 
 
(g) executar a política de investimento da Classe, conforme previsto no Anexo, 
devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira da Classe, o 
que inclui, no mínimo, a (1) verificação do enquadramento dos Direitos 
Creditórios à política de investimento da Classe, conforme previsto no Anexo, 
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação às Condições de 
Cessão e a observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira 
da Classe, e (2) análise das recomendações de aquisição de Direitos Creditórios 
realizadas pela Consultoria InLira; 
 
(h) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Cedidos , incluindo a avaliação e o 
monitoramento das suas eventuais garantias, respeitado o disposto no Anexo e 
nas normas legais, regulamentares e da autorregulação aplicáveis, em especial, o 
Código ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(i) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora, desde que 
sejam passíveis de registro, isto é, que se enquadram no conceito de ativo 
financeiro da Resolução CMN n° 4.593; ou (2) entregar os Direitos Creditórios 
Cedidos ao Custodiante ou à Administradora, conforme previsto no Anexo;   
 
(j) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham 
representatividade no patrimônio da Classe; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula 7 do Anexo; 
 
(k) celebrar, em nome da Classe, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Cedidos, devendo encaminhar à Administradora a cópia de 
cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração;   
 
(l) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe 
não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no Anexo; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
27 
(m) monitorar, semanalmente, nos termos do Anexo:  
 
(1) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no 
mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(2) a recompra e liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos;  
 
(n) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos da Classe; 
 
(o) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar, junto ao 
Agente de Cobrança, para que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou 
judicial previstos na Política de Cobrança sejam adotados pelo Agente de 
Cobrança em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos;  
 
(p) exercer o direito de voto decorrente dos Direitos Creditórios Cedidos, realizando 
todas as ações necessários para tal exercício; 
 
(q) reavaliar, anualmente, até o último Dia Útil de cada ano, a partir de 2025 
(inclusive), a classificação das Administradoras de Grupo de Consórcio nas 
Categorias 1, 2 e 3, considerando critérios definidos a exclusivo critério da 
Cogestora; Caso a Cogestora identifique qualquer necessidade de 
alteração/readequação na classificação de qualquer uma das Administradoras de 
Grupo de Consórcio, se obriga a convocar, no prazo máximo de 30 (trinta) dias 
contados da conclusão de referida reavaliação, uma Assembleia pa ra deliberar 
sobre eventuais alterações no Regulamento e/ou no Anexo neste sentido; 
 
(r) seguir a Política de Crédito, conforme previsto no Suplemento A do Anexo, na 
sua respectiva esfera de atuação; 
 
(s) realizar a análise de risco de crédito das Administradoras de Grupo de Consórcio 
e do Grupo de Consórcio previamente à aquisição dos Direitos Creditórios, bem 
como realizar o devido acompanhamento semestral, conforme previsto no 
Suplemento A do Anexo; e 
 
(t) validar os Direitos Creditórios em relação às Condições de Cessão.  
 
Obrigações da Consultoria InLira 
 
5.7 A Consultoria InLira, observadas as limitações estabelecidas no 
Regulamento, no Anexo, no Contrato de Consultoria e na legislação e na regulamentação 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
28 
aplicáveis, deverá prestar os serviços de consultoria especializada , de acordo com as 
atividades previstas neste Regulamento e no Contrato de Consultoria.  
 
5.8 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Consultoria InLira obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor;  
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor;  
 
(c) observar as disposições deste Regulamento, do Anexo, do Acordo Operacional e 
do Contrato de Consultoria; 
 
(d) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(e) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM 175;  
 
(f) seguir a Política de Crédito, conforme previsto no Suplemento A do Anexo, na 
sua respectiva esfera de atuação; 
 
(g) dar suporte e subsidiar a Cogestora nas atividades de análise, precificação, 
seleção, aquisição e substituição dos Direitos Creditórios, inclusive por meio da 
recomendação de aquisição de Direitos Creditórios , observada a 
discricionaridade da Cogestora; 
 
(h) realizar o relacionamento com os Cedentes, as Administradoras de Grupo de 
Consórcio e o Custodiante, incluindo, mas não se limitando a, assessoria, suporte 
e acompanhamento junto a estes para recebimento dos Direitos Creditórios  
Cedidos; 
 
(i) disponibilizar a Plataforma InLira à Gestora e à Cogestora para que possa exercer 
suas respectivas funções; 
 
(j) auxiliar a Cogestora na implementação da Política de Crédito, por meio da 
prospecção, da intermediação comercial e do monitoramento dos Cedentes e das 
demais atividades atribuídas à Consultor ia InLira na Política de Crédito e no 
Contrato de Consultoria;  
 
(k) participar de negociações e propor negócios envolvendo Direitos Creditórios ao 
Fundo, em benefício da Classe; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
29 
(l) analisar previamente os Documentos Comprobatórios, envidando seus melhores 
esforços para que somente sejam oferecidos à Classe os Direitos Creditórios: (1) 
que tenham sido corretamente formalizados; (2) que sejam válidos e exigíveis; 
(3) cujas garantias tenham sido validamente constituídas, se for o caso; e (4) cujos 
respectivos titulares tenham sido aprovados pela Consultor ia InLira como 
Cedentes; 
 
(m) encaminhar à Gestora e à Cogestora os arquivos eletrônicos com a descrição dos 
Direitos Creditórios oferecidos à cessão, em formato compatível com o sistema 
utilizado pel a Gestora e pela Cogestora contendo informações suficientes e 
adequadas, de comum acordo entre a Consultoria InLira, a Gestora e a Cogestora, 
para a verificação da conformidade dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade, às Condições de Cessão  e às demais condições, limites, índices e 
critérios previstos no Regulamento e no Anexo;   
 
(n) fornecer, mensalmente, relatório contendo acompanhamento diário dos ativos 
integrantes da carteira da Classe, incluindo, mas não se limitando, às operações 
envolvendo os Direitos Creditórios Cedidos, tais como eventos de inadimplência, 
pagamentos recorrentes e eventuais alienações;   
 
(o) diligenciar, uma vez (i) validados pela Gestora, pela Cogestora e pela Consultoria 
InLira os Direitos Creditórios no que se refere às suas respectivas providências e 
competências, e (ii) aprovados pela Cogestora os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pela Classe, conforme previsto neste Regulamento e no Contrato de 
Consultoria; para que sejam assinados pela Cogestora, mediante disponibilização 
prévia em plataforma de assinatura pela Consultoria InLira dos respectivos 
Documentos Comprobatórios a serem assinados pela Cogestora, nos termos do 
Contrato de Consultoria, e enviados aos Prestadores de Serviços Essenciais e ao 
Custodiante os Contratos de Cessão e os demais Documentos Comprobatórios, 
devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada documento celebrado em 
até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração, observado o disposto no 
Regulamento;  
 
(p) sugerir à Cogestora, antes da aquisição de qualquer Direito Creditório, o 
respectivo Preço de Aquisição, devendo o valor sugerido refletir as condições de 
mercado na ocasião; 
 
(q) sugerir à Cogestora, antes da alienação, para qualquer terceiro, de qualquer 
Direito Creditório Cedido integrante da carteira do Fundo, o respectivo preço de 
alienação, devendo o valor sugerido refletir as condições de mercado na ocasião, 
com base na fórmula prevista no Suplemento D do Anexo;   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
30 
(r) estabelecer os critérios que possibilitem  a avaliação de recompra  de Direitos 
Creditórios Cedidos que forem decorrentes ou não de erros operacionais, por 
meio da recomendação à Cogestora da realização d e recompra de Direitos 
Creditórios Cedidos;  
 
(s) caso aplicável,  (1) realizar o acompanhamento periódico das garantias, nos 
termos da Política de Crédito, especialmente no tocante à existência, à suficiência 
e à correta formalização das garantias, mantendo a Gestora e a Cogestora indene 
de eventuais responsabilidades e contingências a elas relacionadas; e (2) 
disponibilizar mensalmente, à Gestora e à Cogestora, o relatório com o resultado 
do acompanhamento periódico das garantias, nos termos do item 5.8(s), (1) 
acima;  
 
(t) caso aplicável, auxiliar a Cogestora em eventuais procedimentos de excussão e 
monetização das garantias relativas aos Direitos Creditórios Cedidos;  
 
(u) na hipótese de excussão das garantias relativas aos Direitos Creditórios Cedidos, 
auxiliar a Cogestora na alienação dos bens e direitos que venham a ser 
incorporados ao patrimônio da Classe, no menor prazo possível, sempre 
observando o melhor interesse da Classe e dos Cotistas;  
 
(v) a qualquer tempo, mediante solicitação prévia, disponibilizar aos Prestadores de 
Serviços Essenciais e à Cogestora os documentos e informações pertinentes aos 
Direitos Creditórios; 
 
(w) fornecer aos Prestadores de Serviços Essenciais  e à Cogestora , sempre que 
necessário para atender às solicitações da CVM e dos demais órgãos competentes, 
quaisquer dados, informações, análises e estudos que tenham fundamentado a 
recomendação da compra ou da venda dos Direitos Creditórios Cedidos, sem 
qualquer limitação, colaborando no esclarecimento de qualquer dúvida que tais 
órgãos possam ter com relação às operações do Fundo e da Classe; 
 
(x) informar imediatamente aos Prestadores de Serviços Essenciais e à Cogestora a 
ocorrência de eventos posteriores que afetem ou que possam afetar os critérios 
de composição e os limites de diversificação da carteira do Fundo e da Classe , 
bem como o comportamento dos Direitos Creditórios, no que se refere ao 
histórico de pagamentos; 
 
(y) caso aplicável, providenciar o registro  de eventuais garantias nos cartórios 
competentes, nos termos exigidos pela legislação aplicável, bem como 
encaminhar os respectivos comprovantes à Cogestora no prazo de até 2 (dois) 
Dias Úteis contado do registro nos cartórios competentes; e 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
31 
 
(z) auxiliar a Cogestora, observado o disposto no item 5.6(i) acima, no registro dos 
Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou em mercado de balcão 
organizado autorizado pela CVM ou no depósito em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN, quando aplicável e nos termos da legislação 
e da regulamentação aplicáveis. 
 
Vedações 
 
5.9 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais , à Cogestora  e à 
Consultoria Especializada, nas suas respectivas esferas de atuação, em nome do Fundo 
e/ou da Classe:  
  
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, nem mesmo nas hipóteses autorizadas pela 
Resolução CVM 175, conforme itens 5.9.1 e 5.9.2 abaixo; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, nem 
mesmo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 175, conforme item 5.9.4 
abaixo, com exceção da hipótese prevista no item 5.9.3 abaixo; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização d as 
Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.9.1 A Gestora e a Cogestora não poderão tomar e dar os ativos 
integrantes da carteira da Classe em empréstimo. 
 
5.9.2 A Gestora e a Cogestora não poderão contrair empréstimos, em 
nome da Classe, para fazer frente ao inadimplemento de qualquer Cotista que 
deixe de integralizar as Cotas por ele subscritas. 
 
5.9.3 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da 
Classe na retenção de risco da Classe em suas operações com derivativos, 
observado o disposto no item 6.4 abaixo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
32 
 
5.9.4 A Gestora e a Cogestora não poderão prestar fiança, aval, aceite ou 
qualquer outra forma de retenção de risco , em nome da Classe, relativamente a 
operações relacionadas à sua carteira , exceto, no caso da Gestora,  pela hipótese 
prevista no item 5.9.3 acima. 
 
5.10 É vedado à Gestora, à Cogestora e à Consultoria Especializada, receberem 
qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que 
potencialmente prejudique, no caso da Gestora e/ou da Cogestora, a sua independência 
na tomada de decisão ou, no caso da Consultor ia Especializada , a sua sugestão de 
investimento. 
 
5.11 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores 
Profissionais, a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos, direta 
ou indiretamente, pela Cogestora, pela  Consultoria InLira  ou por partes a el as 
relacionadas, desde que a Entidade Registradora e o Custodiante não sejam partes 
relacionadas ao originador ou Cedente.  
 
5.11.1 Não obstante o disposto no item 5.11 acima, é vedada a aquisição 
de Direitos Creditórios originados ou cedidos, direta ou indiretamente, pela 
Administradora, pela Gestora ou por partes a elas relacionadas. 
 
Responsabilidades 
 
5.12 A Administradora, a Gestora , a Cogestora, a Consultoria InLira e os 
Demais Prestadores de Serviços responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer 
terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o 
Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições 
legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços 
Essenciais de  fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços , nos termos da Resolução 
CVM 175 e da cláusula 4 do Anexo. 
 
5.12.1 Para fins do item  5.12 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora , da Cogestora, da Consultoria InLira e dos Demais 
Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na 
Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; 
(b) no Regulamento, incluindo o Anexo, os seus suplementos e os Apêndices ; 
(c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver; (d) no Contrato 
de Cogestão; (e) no Contrato de Consultoria; e (f) no Acordo Operacional.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
33 
5.13 A contratação de terceiros pela Administradora  ou pela Gestora deve 
contar com prévia e criteriosa análise e seleção do contratado, devendo a Administradora 
ou a Gestora, conforme o caso, ainda, figurar no contrato como interveniente anuente. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS, DA COGESTORA E DA CONSULTORIA ESPECIALIZADA 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia, observado o disposto nos itens 6.8 a 6.12 abaixo. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, 
fica vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, 
sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia.  
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a 
Assembleia, a ser realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item  6.2 acima , a Classe  deverá ser 
liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a 
liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá 
permanecer no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia.  
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima  aprove a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de 
serviço habilitado para substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova 
Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
34 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima  não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo 
estabelecido no item 6.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, 
a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) 
dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo  e a Classe , incluindo aqueles 
previstos no artigo  130 da Resolução CVM 175 , de forma que o prestador de serviço 
substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem 
solução de co ntinuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração 
fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de 
Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme 
o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre 
(a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe . A 
partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do 
liquidante, confo rme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços 
Essenciais aplicam -se, no que couberem, à substituição da Cogestora, da Consultoria 
InLira e/ou dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
6.8 Na hipótese de destituição da Gestora, da Cogestora e/ou da Consultoria 
InLira sem Justa Causa, a Gestora, a Cogestora e/ou a Consultoria InLira, conforme o 
caso, fará jus ao recebimento de uma Remuneração de Descontinuidade, no (i) caso da 
Gestora, equivalente a 9 (nove) vezes a maior Taxa de Gestão mensal paga à Gestora nos 
12 (doze ) meses imediatamente anteriores ao mês da Assembleia em que tenha sido 
deliberada a destituição da Gestora  sem Justa Causa , incluindo a Taxa de Gestão 
referente ao mês em que ocorrer a destituição  da Gestora; e (ii) caso da Gestora (em 
acrécimo ao subitem (i) acima), da Cogestora e/ou da Consultoria InLira, equivalente a 
Taxa de Performance devida pela Classe nos 6 (seis) meses imediatamente subsequentes 
à data da Assembleia em que tenha sido deliberada a sua respectiva destituição, 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
35 
incluindo a Taxa de Performance referente ao mês em que ocorrer a  sua respectiva 
destituição, observado o disposto nos itens 6.10 e 6.11 abaixo, de acordo com os seguintes 
percentuais, considerando apenas a proporção da Taxa de Performance que a Gestora, a 
Cogestora e/ou a Consultoria InLira, conforme o caso, faz jus, conforme disposto no 
Anexo e no Suplemento E do Anexo: 
 
(a) 100% (cem por cento) da  proporção da Taxa de Performance  que a Gestora , a 
Cogestora e/ou a Consultoria InLira, conforme o caso, faz jus, caso a destituição 
ocorra até o término do 24º (vigésimo quarto) mês, inclusive, em que o 
Fundo/Classe estiver operacional; 
 
(b) 80% (oitenta por cento) da proporção da Taxa de Performance que a Gestora , a 
Cogestora e/ou a Consultoria InLira, conforme o caso, faz jus, caso a destituição 
ocorra entre o 25º (vigésimo quinto) mês, inclusive, e o 36º (trigésimo sexto) 
mês, inclusive, em que o Fundo/Classe estiver operacional; 
 
(c) 60% (sessenta por cento) da proporção da Taxa de Performance que a Gestora, a 
Cogestora e/ou a Consultoria InLira, conforme o caso, faz jus, caso a destituição 
ocorra entre o 37º (trigésimo sétimo) mês, inclusive, e o 48º (quadragésimo 
oitavo) mês, inclusive, em que o Fundo/Classe estiver operacional; ou 
 
(d) 50% (cinquenta por cento) da proporção da Taxa de Performance que a Gestora, 
a Cogestora e/ou a Consultoria InLira, conforme o caso, faz jus, caso a destituição 
ocorra após o 49º (quadragésimo nono) mês, inclusive, em que o Fundo/Classe 
estiver operacional. 
 
6.9 Os valores da Remuneração de Descontinuidade previstos no item 6.8(i) 
acima serão pagos em parcelas mensais, iguais e sucessivas, no 5º (quinto) Dia Útil de 
cada um dos 9 (nove) meses imediatamente subsequentes ao mês da Assembleia em que 
tenha sido deliberada a destituição da Gestora sem Justa Causa. 
 
6.10 Os valores da Remuneração de Descontinuidade previstos no item 6.8(ii) 
acima serão pagos conforme disposto no Suplemento E do Anexo. 
 
6.11 Para fins de clareza, a proporção da Taxa de Performance que a Gestora, 
a Cogestora e/ou a Consultoria InLira, conforme o caso, faz jus, apurada nas datas e de 
acordo com a forma de cálculo previstas no Anexo e no Suplemento E do Anexo, que 
venha a ser devida pel a Classe, em relação ao mês em que tenha ocorrido a destituição 
sem Justa Causa da Gestora, da Cogestora e/ou da Consultoria InLira, conforme o caso, 
assim como em relação aos 6 (seis) meses seguintes, será devida exclusivamente à 
Gestora, à Cogestora e/ou à Consultoria InLira, conforme o caso,  na hipótese 
mencionada no item 6.8(a) acima, ou compartilhada entre a Gestora, a Cogestora e/ou a 