 
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
03 de julho de 2024 
 
 
  
 
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO 
DO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento  e no Anexo , quando 
iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além 
disso, (i) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento 
aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e 
vice-versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de fo rma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste 
Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 
1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, Avenida B rigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º 
andar, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40, 
ou sua sucessora a qualquer título. 
 
“Anexo” ou “Anexo da Classe” São os Anexos da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis à 
cada Classe. 
 
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial  
de Cotistas, sem distinção. 
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
 
“Assembleia Geral de Cotistas” Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
 
“Ativos” 
 
Significam, isoladamente ou em conjunto, os Ativos 
Financeiros e os Direitos Creditórios. 
 
 
   3 
 
“Ativos Financeiros” Tem o significado atribuído na Cláusula 2.1 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” Significa empresa de auditoria independente 
responsável pela auditoria das contas e 
demonstrações financeiras do Fundo credenciada na 
CVM para prestar tais serviços . 
 
“Carteira de Direitos 
Creditórios” 
 
Tem o significado atribuído na Cláusula 2.1 do Anexo. 
 
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
 
“Cedentes” Pessoas físicas , jurídicas, fundos de investimento ou 
quaisquer pessoas  que cedem Direitos Creditórios à 
Classe. 
 
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe. 
 
CMN O Conselho Monetário Nacional. 
 
“CNPJ” O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica , do Ministério 
da Fazenda. 
 
“Condições de Cessão” Tem o significado atribuído na Cláusula 8.2 do Anexo. 
 
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida junto 
à Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos da Classe, inclusive para pagamento dos 
encargos da Classe.  
 
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida junto 
à Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos do Fundo, inclusive para pagamento dos 
encargos do Fundo. 
 
“Contratos de Cessão” Contratos celebrados entre a Classe e cada Cedente, 
com interveniência da Gestora, p ara a aquisição de 
Direitos Creditórios. 
 
“Cota de Fechamento” Tem o significado atribuído na Cláusula 11.6 do Anexo.  
 
 
   4 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe. 
 
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Tem o significado atribuído na Cláusula 8 do Anexo. 
 
“Custodiante” 
 
A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 
1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Devedores” Significam os Devedores (sacados) dos Direitos 
Creditórios. 
 
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo. 
 
“Direitos Creditórios” Tem o significado atribuído na Cláusula 2.1 do Anexo. 
 
“Direitos Creditórios Não 
Padronizados” 
Significam os d ireitos creditórios conforme definidos 
no Art. 2º, inc. XIII c/c §1º, I, do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. 
 
“Documentos Comprobatórios” Tem o significado atribuído na Cláusula 8.3 do Anexo. 
 
“Emissão Inicial” Tem o significado atribuído na Cláusula 11.4 do Anexo.  
 
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 16.2 do Anexo da Classe, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 16.6 do Anexo da Classe, 
cuja ocorrência enseja a observância dos 
 
 
   5 
procedimentos de liquidação da Classe e do Fundo, 
conforme dispostos no Regulamento. 
 
“Fundo” O PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA , 
incluindo todas as suas Classes para todos os fins. 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na Resolução CVM 175. 
 
“Gestora” A LUMINA CAPITAL MANAGEMENT LTDA. , 
sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Rua Professor Atilio Innocenti, nº 165, 
Conjunto 1301, Vila Nova Conceição, CEP 04.538 -000, 
inscrita no CNPJ sob o nº 09.500.375/0001-95, 
devidamente autorizada a administrar carteira de 
títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato 
Declaratório nº 10.006, de 22 de agosto de 2008, que 
presta serviço de gestão da carteira de valores 
mobiliários à Classe. 
 
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
 
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
 
“Patrimônio Líquido” Tem o significado atribuído na Cláusula 10.1 do Anexo. 
 
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que 
os valores das obrigações da Classe e/ou do Fundo 
(passivos) superarem a soma de todos os seus ativos. 
 
“Período de Investimento” Tem o significado atribuído na Cláusula 7.2 do Anexo. 
 
“Política de Cobrança” Tem o significado atribuído na Cláusula 9.1 do Anexo. 
 
“Política de Investimento” Política de investimento prevista na Cláusula 7 do 
Anexo. 
 
 
 
   6 
“Preço de Compra” 
 
significa em relação a um Contrato de Cessão, o preço 
de compra específico de tal Contrato de Cessão para a 
compra de Direitos Creditórios pela Classe em 
conformidade com tal Contrato de Cessão em conjunto 
com os encargos da cessão. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
 
 
“Primeira Integralização” 
 
Tem o significado atribuído na  Cláusula 3.2 do 
Regulamento.  
“Regulamento” O regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos e 
os Complementos para todos os fins. 
 
“Rendimento das Cotas” 
 
Tem o significado atribuído na Cláusula 13.1 do Anexo. 
 
“Resolução CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
 
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido 
ficar negativo em decorrência de aplicações de sua 
carteira de Ativos. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe à Administradora, 
prevista na Cláusula 5.1 do Anexo.  
 
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe.  
 
 
* * * 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   7 
 
REGULAMENTO DO  
PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
O PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA (“Fundo”), é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio 
fechado de natureza especial, disciplinado pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada (Código Civil Brasileiro), pela Resolução CVM 175 e Anexo Normativo II, 
e regido por este Regulamento , seus Anexos e pelas  demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento, em seus Anexos  terão o significado a eles atribuído no Glossário a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os 
quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
DA ADMINISTRADORA  
A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento  e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos valores 
mobiliários e dos Ativos Financeiros, à controladoria e  à escrituração das Cotas , sem 
prejuízo dos direitos e obrigações da Gestora e de terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo.  
 
1.1. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175: 
 
(a) prestar serviços de controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do 
auditor independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   8 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora , bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas; e 
 
(j) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.2. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios , conforme abaixo 
definido, que não sejam passíveis de registro em entidade registradora e que 
não estejam  registrados em mercado organizado de balcão autorizado a 
funcionar pela CVM ou depositado em depositário central autorizado a 
funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(b) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(c) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente na Conta da Classe  e, se for o caso, em conta -
vinculada; e 
 
(d) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   9 
1.3. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e titularidade 
do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de 
substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo 
período. 
 
1.4. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Resolução CVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora, a entidade registradora, o consultor especializado e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do 
Ativo no que se refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no 
art. 2º, parágrafo único, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
1.5. Tendo em vista a natureza dos Direitos Creditórios, a Administradora fica 
dispensada da contratação pelo Fundo e pela Classe da contratação de serviços de registro 
de direitos creditórios, nos termos da Resolução CVM 175 e ofícios expedidos pela CVM. 
 
DA GESTORA 
 
1.6. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, 
sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para 
prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.7. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos 
para aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo  e/ou pela Classe , em 
estrita observância (1) à s políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de 
Investimento, bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   10 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizad a ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(f) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a 
relação entre risco e retorno da Carteira de Direitos Creditórios não seja 
alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(g) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e 
concentração de carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de 
concentração em fatores de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, 
cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor 
interesse dos Cotistas;  
 
(h) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
(i) definir a Política de Investimento;  
(ii) estimar a inadimplência da Carteira de Direitos Creditórios e, se for 
o caso, estabelecer os respectivos índices de subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da Carteira de Direitos 
Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos 
Direitos Creditórios; e 
(v)  em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de 
Liquidação Antecipada que devem constar do Regulamento para 
monitoramento pela Administradora.  
 
1.8. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este R egulamento, 
cabe à Gestora monitorar a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios e, em relação 
aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de 
hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   11 
1.9. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por agência de classificação de risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da Carteira de Direitos Creditórios. 
 
1.10. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas 
“(a)” e “ (b)” da Cláusula  1.9 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas 
atividades. 
 
1.11. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 1.9 acima 
somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela Assembleia Geral 
de Cotistas. 
 
1.12. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo contrato, 
claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico 
de atuação de cada gestor. 
 
1.13. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 1.9 acima, observado que, nesse caso: 
(i) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e  
(ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relac ionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos 
prejuízos que esse terceiro causar. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   12 
1.14. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.15. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes 
à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 
 
1.16. Observado o disposto no Anexo da Classe, a s ordens de compra e venda de Ativos 
devem sempre ser expedidas pela Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o 
caso, da Classe em nome da qual devem ser executadas. 
 
1.17. É vedado à Administradora e à Gestora , em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que 
não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor 
da Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, 
que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na 
Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim 
como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de 
serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo às obrigações dispostas na regulamentação  e na autor regulação, 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua 
seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a 
prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado esclarecimento 
quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas 
e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe, no website dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   13 
2.5. Os prestadores de serviço, essenciais ou não, devem obedecer às vedações previstas 
nos artigos 41 e 43 do Anexo II da Resolução CVM 175.  
 
3. DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO , PRAZO DE DURAÇÃO  E 
EXERCÍCIO SOCIAL 
3.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
(FIDC)”, sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em classe única (a Classe), 
cujas características, tais como, mas não limitadamente público-alvo, responsabilidades dos 
Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste Regulamento e no Anexo. 
 
3.2. O funcionamento do Fundo terá início na primeira data da primeira integralização 
de Cotas. O Fundo terá prazo de duração de 8 (oito) anos , prorrogáveis por mais 2 (dois) 
anos a critério da Gestora mediante comunicado a Administradora, podendo ser liquidado 
por deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento.  
 
3.3. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
3.4. O exercício social do Fundo tem duração de 01 (um) ano, com início em 1º de janeiro 
de cada ano, ressalvado que no primeiro exercício iniciar -se-á na data de início das 
atividades e terminará em 31 de dezembro do mesmo ano.  
4. DOS ENCARGOS E FORMAS DE RATEIO DAS DESPESAS E CONTIGÊNCIAS DO 
FUNDO  
4.1. Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da Parte 
Geral da Resolução CVM 175, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como 
de sua Classe de cotas, prejuízo de  outras despesas previstas em regulamentações 
específicas.  
 
4.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma da 
regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Ser viço Essencial que 
a tiver contratado.  
 
5. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , CONVOCAÇÃO, 
INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
5.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de 
Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 5.3 deste Regulamento. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   14 
5.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, fusão 
ou transformação  do Fundo , apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do 
reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da Resolução CVM 175. 
 
5.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando 
as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede 
mundial de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em 
Assembleia Geral de Cotistas . Caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia 
Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o Suplemento da Subclasse impactada. 
 
5.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia 
de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços d o Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
5.3.1. As alterações referidas n as alíneas “ (a)” e “(b)” d a Cláusula 5.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que tiverem 
sido implementadas. 
 
5.3.2. A alteração referida n a alínea “ (c)” da Cláusula 5.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
5.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento 
das referidas exigências.  
 
5.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 5.2 acima, na data do início da 
vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve encaminhar a 
lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede mundial de 
computadores. 
 
5.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   15 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 5.6 deste Regulamento; 
(b) a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, salvo se o Anexo da 
Classe conferir poderes à Gestora para deliberar sobre a emissão de novas Cotas, 
nos termos da regulação aplicável;  
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma da Cláusula 16 do Anexo da Classe; 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 5.3 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe, em caso de Classe com limitação de 
responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Cláusula 12 do Anexo da Classe; e 
(g) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
5.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis d o Fundo e/ou da  Classe no prazo de até 90 (noventa) dias contados do 
encerramento do exercício social. 
 
5.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) 
dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao 
exercício encerrado, contendo relatório do auditor independente. 
 
5.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 5.6.1 acima. 
 
5.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral 
de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
5.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista 
e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de 
Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede mundial 
de computadores. 
 
5.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   16 
5.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora 
enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a 
participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial 
ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
5.9. As informações requeridas na convocação, conforme d escritas na Cláusula  5.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os 
investidores. 
 
5.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de 
antecedência da data de sua realização nos casos em que houver contratação de distribuidor 
e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos previstos nas 
disposições regulatórias aplicáveis. 
 
5.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
5.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em 
que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
5.13. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
5.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a qualquer 
tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
5.15. O pedido de convocação pel a Gestora, p elo C ustodiante ou por Cotistas deve ser 
dirigido à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
5.16. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
5.17. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   17 
5.18. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico. 
5.19. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
5.20. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de 
Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
5.21. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
5.22. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 
10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, 
ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
5.23. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de 
Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da participação 
do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse em questão, 
conforme o caso. 
 
5.24. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do Anexo da 
Classe, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes à 
Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações relativas às matérias 
previstas na Cláusula 5.5 acima. 
 
5.25. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
5.26. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme o caso, 
cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotis tas" 
respectivo Anexo da Classe. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   18 
5.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas , devendo o procu rador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização 
e arquivamento pela Administradora. 
 
6. DAS COMUNICAÇÕES 
 
6.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários 
especificados neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
6.2. A obrigação prevista na Cláusula 6.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
6.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação 
à Administradora estarão sujeitos a cobrança  para pagamento de custos relacionados ao 
envio. 
 
6.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” 
ou “concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por 
meio eletrônico, observada as disposições do art. 12 da Resolução CVM 175. 
 
6.5. Caso não seja comunicad a à Administradora a atualização d o endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações 
e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
6.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total d as Cotas de sua 
titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
7. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
 
7.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento e os Anexos.  
 
7.1.1. Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos, prevalecerá o Regulamento.  
 
7.2. A Gestora poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
do patrimônio dos Cotistas, uma vez que a carteira da Classe e, por consequência, seu 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
   19 
patrimônio estão sujeitos a riscos diversos. Antes de adquirir qualquer Cota, o Cotista 
deverá ler cuidadosamente o Regulamento, os Anexos e respectivos Suplementos, se 
houver, bem como tirar todas as dúvidas com a Gestora e com Administradora e analisar 
todos os fatores de risco da Classe dispostos nos Anexos, uma vez que o Cotista é 
integralmente responsável pelo investimento realizado. 
 
7.3. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
* * * 
 
 
   20 
 
ANEXO  
 
DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do PAZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA, dele fazendo parte e não 
podendo ser interpretado de forma dissociada 
 
1. DO REGIME DA CLASSE  
 
1.1. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas conforme datas de resgate definidas, ou em virtude de liquidação da Classe, em 
conformidade com o disposto no Regulamento. 
 
2. OBJETIVO E PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. O Objetivo da Classe  é proporcionar rendimento de longo prazo aos seus Cotistas 
mediante a valorização de suas Cotas realizada por meio do investimento da parcela 
preponderante de seus recursos na aquisição de direitos creditórios de qualquer natureza, 
inclusive direitos creditórios inadimplidos e que tenham sido cedidos ou tenham como 
Devedores pessoas físicas ou jurídicas , que estejam ou não  em situações de recuperação 
judicial, extrajudicial, falência ou qualquer outro regime de natureza similar  (“Direitos 
Creditórios”), os quais serão adquiridos pelo Fundo para compor a carteira de ativos da 
Classe (“Carteira de Direitos Creditórios ”), em conjunto, apenas, com os ativos 
eventualmente adquiridos para composição de caixa e liquidez da Classe  (“Ativos 
Financeiros”), nos termos da Cláusula, em conformidade com a política de investimento do 
Fundo descrita neste Anexo (“Política de Investimento”). O conceito de Direitos Creditórios 
abrangerá ainda quaisquer Direitos Creditórios Não Padronizados. 
 
 
2.2. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Profissionais. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
3.1. A Classe terá prazo de duração de 8 (oito) anos, prorrogáveis por mais 2 (dois) anos 
a critério da Gestora  mediante comunicado a Administradora , podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto no Regulamento e neste 
Anexo.  
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS  
 
 
   21 
ADMINISTRAÇÃO 
4.1. A Classe será administrada pela Administradora , que, respeitando as limitações 
estabelecidas no Regulamento e na legislação e regulamentação aplicáveis , terá poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, observadas as obrigações 
e responsabilidades da Gestora.  
 
GESTÃO 
 
4.2. A Gestora terá poderes para praticar todos os atos de gestão da carteira da Classe e 
exercer os direitos inerentes aos Direitos Creditórios e demais Ativos Financeiros dela 
integrantes, observados os limites impostos pela legislação e regulamentação em vigor, no 
Regulamento e no Anexo. Sem prejuízo de outras atribuições previstas na regulamentação 
aplicável, neste Anexo e no Acordo Operacional, a Gestora será responsável por: 
 
(a) selecionar Direitos Creditórios desde que estejam em potencial conformidade 
com a Política de Investimento, nos termos deste Anexo; 
(b) proceder com a  alienação, cessão, transferência ou permuta dos Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira de Direitos Creditórios, nos termos 
previstos neste Anexo; 
(c) auxiliar a Administradora no prévio cadastramento dos Cedentes; 
(d) verificar de forma individualizada o lastro dos Direitos Creditórios previamente 
à aquisição pela Classe; 
(e) verificar as Condições de Cessão; 
(f) preparar Contratos de Cessão para aquisição dos Direitos Creditórios e 
providenciar para que sejam assinados pelo Cedente, bem como pelos 
eventuais devedores solidários e garantidores, conforme aplicável, o Contratos 
de Cessão bem como instrumentos de garantia e quaisquer outros documentos 
que se fizerem necessários para a efetivação da cessão dos Direitos Creditórios 
a Classe; 
(g) preparar instrumentos de cessão para realizar a cessão e/ou venda dos Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira de Direitos Creditórios para terceiros, sob 
orientação da Gestora (“Contratos de Venda”);  
(h) comparecer à Assembleia Especial quando assim requerido pela 
Administradora; 
(i) analisar preliminarmente: (a) a adequação dos Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; e (b) a adequa ção dos Direitos Creditórios e de sua 
respectiva cessão às demais disposições deste Anexo e da regulamentação e 
legislação aplicáveis;  
(j) fornecer à Administradora, sempre que solicitado, para fins de atendimento às 
requisições da CVM e legislação aplicável, informações e documentos que se 
 
   22 
fizerem necessários para evidenciar os fundamentos da aprovação dos 
Cedentes para cessão de Direitos Creditórios; e 
(k) realizar a cobrança da Carteira de Direitos Creditórios, incluindo a realização 
da cobrança judicial e extrajudicial da Carteira de Direitos Creditórios. 
CUSTODIANTE  
 
4.3. As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e passivos da 
Classe serão exercidas pelo Custodiante.  
 
4.4. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não 
podem ser, em relação à Classe, um Cedente, a Gestora, consultor especializado ou partes a 
eles relacionadas.  
 
5. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
TAXA DE ADMINISTRAÇÃO 
5.1. Pelos serviços de administração e custódia da Carteira de Direitos Creditórios, a 
Administradora fará jus a uma remuneração (o que for maior entre os dois valores) (i) 
anual incidente sobre o Patrimônio Líquido, nos termos da tabela abaixo, ou (ii) mensal 
de R $ 20.000,00 (vinte mil reais)  a partir da Primeira Integralização, o qual será 
corrigido anualmente pela variação positiva do IGP-M.  
 
Patrimônio Líquido Taxa 
Até R$200.000.000,00 (duzentos milhões de reais) 0,30% (zero vírgula trinta 
por cento) 
De R$200.000.000,00 (duzentos milhões de reais) até 
R$600.000.000,00 (seiscentos milhões de reais) 
0,28% (zero vírgula vinte e 
oito por cento) 
De R$600.000.000,00 (seiscentos milhões de reais) até 
R$800.000.000,00 (oitocentos milhões de reais) 
0,26% (zero vírgula vinte e 
seis por cento) 
De R$800.000.000,00 (oitocentos milhões de reais) até 
R$1.000.000.000,00 (um bilhão de reais) 
0,24 (zero vírgula vinte e 
quatro por cento) 
Acima de R$1.000.000.000,00 (um bilhão de reais) 0,20% (zero vírgula vinte 
por cento) 
 
* o patrimônio líquido informado no quadro acima é o somatório do patrimônio líquido de 
todos os fundos da geridos e administrados pela Gestora e Administradora. 
 
5.2. A Taxa de Administração será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 
(um duzentos e cinquenta e dois avos) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em 
todo Dia Útil. 
 
   23 
TAXA DE GESTÃO 
 
5.3. A Gestora não fará jus a qualquer remuneração pelos serviços de gestão prestados a 
Classe.  
 
TAXA MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO 
 
5.4. Tendo em vista que a Classe tem natureza de classe fechada, a taxa e despesas com 
a distribuição de Cotas da Classe são descritas nos documentos de distribuição de Cotas 
de cada emissão, conforme aplicável. 
 
6. ENCARGOS  
6.1. A Classe terá os seguintes encargos, que lhe poderão ser debitados diretamente:  
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações da Classe; 
(ii) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do auditor encarregado da revisão das demonstrações 
financeiras e das contas da Classe e da análise de sua situação e da atuação da 
Administradora; 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da Classe; 
(vi) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o 
mesmo venha a ser vencido; 
(vii) quaisquer despesas inerentes à constituição ou à liquidação da Classe ou à 
realização da Assembleia Geral; 
(viii) contribuição anual devida às centrais depositárias ou à entidade do mercado 
de balcão organizado em que o Fundo tenha suas Cotas registradas para custódia 
eletrônica, se for o caso; 
(ix) despesas com relação à contratação de agências de classificação de risco, se for o 
caso; 
(x) despesas com profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas, se for o caso; 
(xi) Taxa Máxima de Custódia;  
(xii) registros de Direitos Creditórios, conforme aplicável; e 
 
   24 
(xiii) Despesas com contratação de consultoria especializada, se for o caso.  
6.2. O Encargos que não constituírem despesas da Classe, correrão por conta do 
prestador de serviço que tiver contratado.  
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO 
 
7.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deve possuir 
parcela superior a 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios. O Fundo poderá alocar até 100% (cem por cento) de seus recursos nos 
Direitos Creditórios e não haverá restrição à aquisição de Direitos Creditórios de um mesmo 
Cedente ou devedor.  
 
7.2. A Classe terá um período de investimento de 4 (quatro) anos contados a partir da 
primeira integralização de Cotas (Período de Investimento), que poderá ser prorrogado por 
mais 1 (um) ano, por orientação da Gestora. 
 
7.3. Durante o Período de Investimento, quaisquer recursos e proventos oriundos dos 
Direitos Creditórios, inclusive em decorrência da venda a terceiros, ou do pagamento 
pela entidade competente, poderão ser utilizados, a critério da Gestora, para a aquisição 
de novos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros (conforme o caso), ou para a 
realização de amortização aos Cotistas. 
  
 
7.4. Ao término do Período de Investimento, a Classe não poderá mais adquirir novos 
Direitos Creditórios. O desinvestimento dos Direitos Creditórios dependerá de aprovação 
da Gestora. O Período de Desinvestimento irá vigorar até (i) o término do Prazo de Duração 
da Classe ou (ii) o desinvestimento total dos Direitos Creditórios, o que ocorrer primeiro. 
 
7.5. O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos Creditórios 
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes ativos (“Ativos 
Financeiros”): 
 
(a) títulos públicos federais;  
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; 
(c) operações compromissadas lastreadas nos ativos financeiros mencionados nas 
alíneas (a) e (b); e  
(d) cotas de classe que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas (a) 
e (b) acima, incluindo cotas de fundos de investimento classificados como 
“Fundos de Investimento Renda Fixa Referenciados”, que sejam administrados 
por instituição autorizada pela CVM.  
 
   25 
7.6. É vedado à Classe realizar operações de day trade , assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de a Classe. possuir estoque ou 
posição anterior do mesmo Ativo Financeiro.  
 
7.7. A Classe poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde que com o 
objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
7.8. A Gestora poderá realizar operações compromissadas que tenham como 
contraparte a Administradora, a Gestora e suas respectivas partes relacionadas. 
 
7.9. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros no exterior.  
 
7.10. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gest ora 
em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
 
7.11. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://www.luminacm.com/  
 
7.12. Na aquisição dos Direitos Creditórios, a Gestora deverá verificar se todos os 
Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para 
protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios cedidos, nos termos da 
regulamentação aplicável, sem prejuízo da análise conjunta com a Administradora, em 
razão de suas obrigações acessórias à aquisição dos Direitos Creditórios.  
 
7.13. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe e, na 
impossibilidade operacional do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial 
de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.14. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a Política de 
Investimento, composição e diversificação da carteira da Classe prevista no presente 
Regulamento, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, de modo que, ainda que a Administradora e/ou 
a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de eliminação 
da possibilidade de perdas para Classe e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a 
 
   26 
leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme 
indicados na Cláusula 17 deste Anexo.  
 
7.15. As aplicações realizadas no Fundo, na Classe não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
7.16. A Administradora, a Gestora, seus respectivos controladores, sociedades por elas 
direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum 
não são solidários entre si, não respondendo pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização e liquidez dos Direitos Creditórios cedidos, sem prejuízo das obrigações e 
responsabilidades da Administradora e da Gestora nos termos deste Anexo. 
 
7.17. As limitações da Política de Investimento, diversificação e composição da carteira 
do Fundo e da Classe previstas nesta Cláusula serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
8.1. Durante o Período de Investimento a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios 
que deverão cumprir, cumulativamente, com os seguintes critérios de elegibilidade 
(“Critérios de Elegibilidade”): 
 
(i) a Administradora deve ter recebido da Gestora, por meio eletrônico, até a data 
da respectiva aquisição, as principais informações relativas aos Direitos 
Creditórios e aos Cedentes (conforme layout previamente aprovado entre a 
Administradora e a Gestora), nos termos deste Anexo; e  
(ii) a Administradora  deve ter recebido o respectivo Contrato de Cessão 
devidamente assinado.  
8.2. Não obstante os Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pela Classe deverão atender, cumulativamente, às seguintes condições de cessão 
(“Condições de Cessão”): 
 
(a) os Direitos Creditórios deverão ser enquadrados como Direitos Creditórios ou 
Direitos Creditórios Não Padronizados, observados os critérios de composição 
e diversificação da Carteira de Direitos Creditórios estabelecidos pela 
regulamentação aplicável e neste Anexo; e 
 
   27 
(b) a Cessão dos Direitos Creditórios à Classe deverá ser formalizada pelo Contrato 
de Cessão, o qual deverá ser lavrado por instrumento público ou privado. 
8.3. Serão considerados Documentos Comprobatórios de cada Direito Creditório 
aqueles que compõem a Carteira de Direitos Creditórios junto com qualquer outro 
documento que evidencie a existência de, apoie a concessão da Carteira de Direitos 
Creditórios ou diga respeito a eles (“Documentos Comprobatórios ”). 
 
8.4. A Gestora  fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios que venham a ser adquiridos pela Classe , cabendo à Gestora fiscalizar sua 
atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
8.5. Observados os termos e as condições deste Anexo, a verificação do atendimento aos 
Critérios de Elegibilidade pela Gestora será considerada definitiva. 
8.6. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório a quaisquer Critérios de 
Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe, não obrigará a sua alienação 
pela Classe, nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso em fac e 
das Cedentes, da Administradora, da Gestora, de seus respectivos controladores, das 
sociedades por elas direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades 
sob controle comum. 
8.7. A Administradora, com a determinação da Gestora de acordo com as disposições 
deste Anexo, enviará chamada de capital aos Cotistas, por meio da qual estes serão 
convocados a aportar recursos na Classe, a qualquer momento durante o Prazo de Duração. 
.  
8.8. A Administradora  somente realizará a liquidação financeira da aquisição dos 
Direitos Creditórios  após o recebimento dos devidos Contratos de Cessão devidamente 
assinados. 
9. PROCEDIMENTOS DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
9.1. A cobrança dos Direitos Creditórios será de responsabilidade da Gestora e 
observará os seguintes procedimentos, sem prejuízo de outros que, caso a caso, o 
responsável pela cobrança do Direito Creditório julgar conveniente  (“Política de 
Cobrança”): 
a) inicialmente, a cobrança será feita de acordo com os termos do Contrato de Cessão e 
dos Documentos Comprobatórios, e em caso de inadimplemento, de acordo com os 
meios extrajudiciais cabíveis; 
b) a cobrança dos Devedores e eventuais garantidores e coobrigados, caso aplicável, 
poderá ser feita, também, a critério da Gestora, conforme aplicável, e 
independentemente do disposto na alínea anterior, por meio das medidas judiciais 
 
   28 
aplicáveis ao caso, tais como, exemplificativamente, ações de cobrança e execuções 
judiciais de contratos e garantias, dentre outras. 
9.2. Os Direitos Creditórios passíveis de serem adquiridos pela Classe terão processos 
de originação e políticas de concessão de crédito variados e distintos e, portanto, sem 
prejuízo dos procedimentos genéricos aqui de scritos, a Classe adotará diferentes 
estratégias para cobrança de Direitos Creditórios a vencer e/ou procedimentos de cobrança 
extrajudicial e/ou judicial de Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos, de acordo com 
as características da carteira ou modalidade de Direitos Creditórios. 
9.3. Além disso, em relação a Direitos Creditórios que sejam representados por precatórios 
já emitidos, os processos de execução correspondentes estão sujeitos às regras de 
execução em face das respectivas entidades públicas e os procedimentos de cobrança 
variam de acordo com as regras estabelecidas pelo respectivo tribunal ou órgão 
competente.  
 
9.4. A Gestora poderá contratar a atividade de cobrança a terceiros, observado o 
disposto neste Anexo e no Art. 32 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
10. PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE E CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS E DOS ATIVOS FINANCEIROS  
10.1. Entende-se por patrimônio líquido da Classe a soma algébrica dos valores 
correspondentes aos Direitos Creditórios, valores a receber (decorrente de eventuais 
alienações de Direitos Creditórios) e aos Ativos Financeiros, subtraídas as exigibilidades 
referentes aos encargos da Classe (“Patrimônio Líquido”).  
10.2. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros adquiridos serão registrados 
inicialmente pelo valor agregado acordado a ser pago pela Classe pela aquisição dos Direitos 
Creditórios ou Ativos Financeiros (excluindo ganhos adicionais (earn-outs) ou pagamentos 
similares) e depois valorizados conforme metodologia prevista neste Capítulo, observadas 
ainda as normas regulamentares aplicáveis.  
10.3. Sujeito à Cláusula 10.2 acima, no cálculo do valor da Carteira de Direitos Creditórios 
serão observados os seguintes critérios: 
(a) os Ativos Financeiros serão avaliados e marcados a mercado de acordo com 
procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários, conforme 
estabelecido na regulamentação em vigor, devendo considerar que:  
 
(i) a verificação do valor de mercado terá como referência os preços 
praticados em operações realizadas com ativos e mercados semelhantes 
 
   29 
aos dos ativos do Fundo, levando em consideração volume, coobrigação e 
prazo; e 
(ii) na precificação dos ativos deverá ser computada a valorização ou 
desvalorização em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa 
no resultado do período; 
(b) os valores a receber serão registrados de acordo com as condições que tiverem sido 
estabelecidas contratualmente, referentes à alienação dos respectivos Direitos 
Creditórios, respeitado o “Manual de Precificação da Administradora”;  
 
(c) a marcação inicial dos Direitos Creditórios é realizada pelo Preço de Compra e a 
valorização é calculada diariamente pela taxa calculada entre a marcação inicial dos 
Direitos Creditórios e o valor esperado de recebimento, corrigida pela SELIC, 
acumulada mensalmente, em conformidade com o Manual de Marcação a Mercado 
da Administradora e da regulamentação aplicável da CVM.  
10.4. A Administradora poderá realizar reavaliações dos ativos da Carteira de Direitos 
Creditórios quando (i) verificada a ocorrência de fato relevante relativo ao andamento dos 
Direitos Creditórios; e/ou (ii) houver qualquer tentativa de bloqueio ou de constituição de 
qualquer Ônus por terceiros em relação aos Direitos Creditórios.  
 
11. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E 
INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS  
11.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe e somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração ou em virtude da 
liquidação do Fundo ou da Classe.  
 
11.2. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome.  
 
11.3. Não haverá qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre as Cotas 
da mesma Classe, inexistindo subclasses de Cotas . Todas as Cotas de uma mesma Classe 
terão iguais taxas, despesas e prazos, bem como direitos de voto.  
 
EMISSÃO INICIAL  
 
11.4. A emissão inicial das Cotas da Classe será realizada de acordo com os termos e 
condições dispostos no Suplemento, mediante ato conjunto dos Prestadores de Serviços 
Essenciais (“Emissão Inicial”). 
 
 
   30 
11.5. As Cotas serão emitidas, subscritas, integralizadas, amortizadas e resgatadas de 
acordo com o disposto neste Anexo. 
 
11.6. Na integralização de Cotas da Classe deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo 
investidor diretamente na conta da Classe. Para fins de amortização e resgate das Cotas deve 
ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao 
dia do pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota de Fechamento”). 
 
11.7. Nas emissões subsequentes de Cotas, o preço de emissão de cada Cota 
corresponderá ao valor da Cota calculado de acordo com o disposto neste Anexo. 
 
CARACTERÍSTICAS DAS COTAS  
 
11.8. As Cotas terão as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações em 
comum:  
(a) valor de Cota calculado a cada Dia Útil, para fins de determinação de seu valor 
de pagamento, amortização ou resgate, observados os critérios definidos na 
Cláusula 11.9 abaixo; 
(b) direitos de voto em relação a todas as matérias submetidas à deliberação da 
Assembleia Geral  e Especial, caso em que a cada Cota será atribuído 1 (um) 
voto; e 
(c) poderão ser livremente negociadas e transferidas a terceiros , observado o 
disposto no item 11.12 abaixo. 
 
11.9. A partir do 1º (primeiro) Dia Útil após a Emissão Inicial, cada Cota terá seu valor por 
Cota calculado no fechamento de cada Dia Útil, pela divisão do valor do Patrimônio Líquido 
pelo número total de Cotas emitidas e em circulação.  
 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO 
 
11.10. No momento da subscrição das Cotas, o Cotista atestará, por meio de assinatura de 
termo de adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos no investimento 
no Fundo e na Classe, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, da 
necessidade de aporte na ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo e, se for o caso, da 
ausência de classificação de risco das Cotas subscritas; e (ii) teve acesso ao inteiro teor do 
Regulamento e dos Anexos. 
 
11.11. A integralização das Cotas poderá ser efetuada (i) em moeda corrente nacional, em 
recursos imediatamente disponíveis na conta corrente da Classe  indicada pela 
Administradora; ou (ii) em ativos que sejam passíveis de investimento pela Classe, 
observados os requisitos previstos na legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
   31 
 
11.12. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
11.13. Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe 
ao intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no Regulamento, 
na Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
11.14. A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas 
públicas de distribuição de valores mobiliários. 
 
11.15. As Cotas não serão inicialmente registradas para negociação em mercados 
organizados. 
 
 
11.16. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de 
distribuição devem ser depositadas em instituição integrante do Sistema de Pagamentos 
Brasileiro (SPB) ou aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos Financeiros 
compatíveis com as características da Classe. 
 
11.17. Caso a Classe já esteja em funcionamento, os valores relativos à nova distribuição de 
Cotas devem ser escriturados separadamente das demais aplicações até o encerramento da 
distribuição, devendo ser aplicados em Ativos Financeiros. 
 
11.18. Assim que subscrito o valor mínimo previsto para a distribuição das Cotas, os 
recursos poderão ser investidos na forma prevista no Anexo. 
 
12. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS  
AMORTIZAÇÃO DE COTAS 
12.1. A distribuição de ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita 
exclusivamente mediante a amortização parcial ou total das Cotas, observado o disposto 
neste Anexo.  
 
12.2. A Administradora promoverá, mediante orientação expressa da Gestora, 
amortizações parciais e/ou totais a qualquer momento durante o Prazo de Duração, sempre 
que forem transferidas a Classe  quaisquer valores decorrentes da realização dos Direitos 
Creditórios integrantes do Patrimônio Líquido. A amortização parcial e/ou total prevista na 
presente Cláusula deverá ser realizada pela Administradora, conforme orientado pela 
Gestora, no prazo de até 10 (dez) dias do recebimento pela Classe dos valores decorrentes 
do recebimento dos Direitos Creditórios, de modo que a Administradora tenha tempo hábil 
 
   32 
para comunicar aos Cotistas, por meio de correspondência eletrônica, a respeito da 
ocorrência da referida amortização.  
 
12.3. As amortizações parciais e/ou totais tão somente serão realizadas pela 
Administradora caso a Gestora comprove que o valor de recursos em moeda corrente 
nacional disponível a Classe seja excedente às necessidades de pagamento do valor total de 
exigibilidades e provisões de responsabilidade da Classe a serem incorridos durante os 12 
(doze) meses subsequentes.  
 
12.4. Observada a ordem de alocação de recursos, quaisquer distribuições a título de 
amortização deverão abranger todas as Cotas.  
 
PAGAMENTO 
 
12.5. O pagamento de amortizações das Cotas será efetuado por meio de depósito em 
conta corrente de titularidade dos Cotistas, mediante qualquer mecanismo de transferência 
de recursos autorizado pelo Banco Central do Brasil, pelo valor da Cota no dia anterior do  
respectivo pagamento. Quando da liquidação da Classe, será utilizado o valor da Cota do dia 
da liquidação.  
 
12.6. Quando a data estipulada para pagamento de amortização de Cotas cair em dia que 
seja feriado na sede da Administradora e/ou na sede da instituição financeira em que for 
mantida, pelos Cotistas, conta corrente na qual serão depositados os pagamentos referentes 
à amortização das Cotas, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, pelo 
valor da Cota previsto na Cláusula 12.5 acima. 
 
12.7. Observado o disposto neste Anexo, caso no último Dia Útil anterior à data de 
liquidação, a Classe não detenha recursos em moeda corrente nacional para efetuar o 
pagamento da totalidade das Cotas, as Cotas em circulação poderão ser pagas mediante a 
dação em  pagamento da totalidade dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira de Direitos Creditórios.  
 
13. RENDIMENTO DAS COTAS E ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
13.1. Após a dedução dos encargos da Classe (incluindo a Taxa de Administração e a Taxa 
de Gestão), a totalidade das Cotas será remunerada pelo saldo dos valores recebidos pel a 
Classe em decorrência da Carteira do Direitos Creditórios (“Rendimento das Cotas”). 
 
13.2. O Rendimento das Cotas não representa e não será considerado como promessa, 
garantia ou recomendação de rendimento aos Cotistas pela Classe, pela Administradora, 
pela Gestora ou pelo Custodiante.  
 
 
   33 
13.3. A partir da primeira integralização de Cotas da Classe e até a liquidação da Classe, a 
Administradora deverá, em todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados na Conta da Classe, se houver, alocar os recursos decorrentes da integralização 
de Cotas e do recebimento de recursos provenientes da carteira da Classe, bem como  
aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe, na seguinte ordem, conforme aplicável: 
(i) pagamento de despesas da  Classe e/ou do Fundo, devidos nos termos deste 
Anexo e da legislação e regulamentação aplicáveis; 
(ii) aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
(iii) pagamento de amortização e/ou resgate das Cotas.  
 
14. ASSEMBLEIAS ESPECIAIS DE COTISTAS 
 
14.1. Sem prejuízo do disposto nas condições gerais deste Regulamento, estão sujeitas a 
aprovação da maioria dos Cotistas, as deliberações relativas às seguintes matérias:  
(i) alteração de característica da Classe; 
(ii) liquidação da Classe;  
(iii) alteração de característica das Cotas; 
(iv) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese de 
restabelecimento de remuneração que tenha sido objeto de redução; 
(v) aprovar os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante dação 
em pagamento de Direitos Creditórios, valores a receber e/ou Ativos Financeiros;  
(vi) deliberar sobre a emissão de novas Cotas; 
(vii) alterar os critérios para apuração do valor das Cotas; 
(viii) deliberar sobre a prorrogação do prazo de duração da Classe; 
(ix) deliberar sobre matérias que envolvam conflito de interesses; e 
(x) deliberar sobre quaisquer Eventos de Avaliação. 
 
14.2. As comunicações com a Administradora e as manifestações de vontade dos cotistas 
por meio eletrônico observarão os procedimentos descritos no Capítulo 5 do Regulamento. 
 
15. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
   34 
15.1. A responsabilidade dos Cotistas está limitada ao valor por eles subscrito. 
 
15.2. Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo 
ou tenha ciência da declaração de insolvência da Classe, deverá adotar as medidas previstas 
na Parte Geral da Resolução CVM 175.  
 
16. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
 
16.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, 
convocada especialmente para esse fim, ou, caso não existam Cotas em circulação, por 
deliberação da Administradora. 
 
16.2. A ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses constituirá Evento de Avaliação: 
 
(i) desenquadramento da Carteira de Direitos Creditórios por mais de 15 (quinze) 
Dias Úteis consecutivos, consoante os limites aplicáveis à Classe, nos termos 
deste Anexo e das disposições legais e regulatórias em vigor; ou 
(ii) verificação de Patrimônio Líquido Negativo.  
16.3. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora, imediatamente, 
(a) suspenderá o pagamento de amortizações ou resgate  das Cotas, se houver, e (b) 
convocará a Assembleia Especial de Cotistas para deliberar se tal Evento de Avaliação deve 
ser considerado, ou não, um Evento de Liquidação Antecipada. 
 
16.4. Caso delibere que determinado Evento de Avaliação deve ser considerado um 
Evento de Liquidação Antecipada, a Assembleia Geral de Cotistas referida acima deverá 
deliberar sobre os procedimentos relativos à liquidação da Classe, na forma da Cláusula 16.7 
abaixo. 
 
16.5. Caso o Evento de Avaliação não seja considerado um Evento de Liquidação 
Antecipada, a Classe reiniciará o processo de amortização ou resgate das Cotas, se houver, 
bem como de aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros, conforme o caso, 
sem prejuízo da implementação de eventuais ajustes aprovados pelos Cotistas na 
Assembleia Especial de Cotistas. 
 
16.6. A ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses constituirá Evento de Liquidação 
Antecipada: 
(a) deliberação da Assembleia Especial de Cotistas pela liquidação da Classe; 
 
   35 
(b) deliberação, em Assembleia Especial de Cotistas , de que um Evento de 
Avaliação constitui um Evento de Liquidação Antecipada; ou 
(c) renúncia da Administradora, sem que uma nova instituição assuma suas 
funções no prazo de até 60 (sessenta) dias. 
 
16.7. Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, a 
Administradora, imediatamente, (a) suspenderá o pagamento de amortização ou resgate 
das Cotas, se houver; (b) interromperá a aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos 
Financeiros; e (c) convocará a Assembleia Especial de Cotistas  para deliberar os 
procedimentos de liquidação da Classe. 
 
16.8. Na hipótese de liquidação da Classe por deliberação da Assembleia Especial de 
Cotistas, a Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas, na 
proporção das respectivas Cotas de suas titularidades, no prazo oportunamente definido na 
Assembleia Especial de Cotistas em questão. 
 
16.9. No âmbito da liquidação da Classe, a Administradora deve: 
 
(a)  fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os Cotistas, de 
maneira simultânea e tão logo tenha ciência das informações, devendo 
providenciar atualizações conforme as circunstâncias se modifiquem; e 
(b) verificar se a precificação e a liquidez da Carteira de Direitos Creditórios  
asseguram um tratamento isonômico na distribuição dos resultados da 
liquidação aos Cotistas, ainda que os resultados não sejam distribuídos em uma 
única ocasião ou que a cada distribuição de resultados sejam contemplados 
diferentes Cotistas;  
16.10. No âmbito da liquidação da Classe e desde que de modo aderente ao plano de 
liquidação, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a seguir: 
 
(a) prazos para conversão e pagamento dos resgates das Cotas; 
(b) método de conversão de Cotas; 
(c) vigência diferida de alterações do Regulamento em decorrência de eventual 
deliberação unânime dos Cotistas; e  
(d) limites relacionados à composição e à diversificação da carteira de Ativos. 
16.11. Outros requisitos podem ser dispensados no âmbito da liquidação, desde que 
submetidos à aprovação da superintendência competente da CVM, a partir de pedido prévio 
e fundamentado a ser formulado pelos prestadores de serviço essenciais (Administradora 
e Gestora), conjuntamente, em que seja indicado o dispositivo objeto do pedido de dispensa 