 
 
 
1 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS IX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NÃO 
PADRONIZADO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 55.808.689/0001-77 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 14 de agosto de 2025 
  
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
ÍNDICE 
 
CAPÍTULO I – FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO ............................................. 3 
CAPÍTULO II – PÚBLICO ALVO .......................................................................................................................... 3 
CAPÍTULO III – OBJETIVO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA E CONDIÇÃO DE CESSÃO ....... 3 
CAPÍTULO IV – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE .................................................................................................. 5 
CAPÍTULO V – FATORES DE RISCO ................................................................................................................... 6 
CAPÍTULO VI – ADMINISTRADORA ................................................................................................................ 12 
CAPÍTULO VII – SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA ............................................................. 17 
CAPÍTULO VIII – CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS ............................................................................................ 17 
CAPÍTULO IX – DAS CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO 
E VALOR DAS COTAS ...................................................................................................................................... 19 
CAPÍTULO X –DAS COTAS .............................................................................................................................. 22 
CAPÍTULO XI – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ................................................................................... 23 
CAPÍTULO XII – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO ..................................................... 23 
CAPÍTULO XIII – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ........................................................ 24 
CAPÍTULO XIV – DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO .................................................................................... 27 
CAPÍTULO XV – ASSEMBLEIA GERAL .............................................................................................................. 28 
CAPÍTULO XVI – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS ...................................................................... 30 
CAPÍTULO XVII – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DO FUNDO ........................................... 31 
CAPÍTULO XVIII – DISPOSIÇÕES FINAIS .......................................................................................................... 32 
ANEXO I – DEFINIÇÕES .................................................................................................................................. 34 
 
  
 
 
 
3 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
REGULAMENTO DO  
CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS IX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NÃO 
PADRONIZADO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
O “CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS IX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  NÃO 
PADRONIZADO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA ”, disciplinado pela Resolução n.º 2.907, de 29 de 
novembro de 2001, conforme alterada, do Conselho  Monetário Nacional (“ CMN”), pelo Anexo II da 
Resolução 175, da Comissão de  Valores Mobiliários, conforme alterada (“ Anexo II da Resolução 175 ” e 
“CVM”, respectivamente), e demais  disposições legais e regulamentares aplicáveis (“Fundo”), será regido 
pelo presente regulamento (“Regulamento”). 
 
Os termos iniciados em letra maiúscula utilizados neste Regulamento, quer estejam no singular quer  no 
plural, que não estiverem aqui especificamente definidos, terão o significado que lhes é atribuído no Anexo 
I ao presente Regulamento, do qual é parte integrante e inseparável. 
 
CAPÍTULO I – FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO 
Artigo 1. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado e seu prazo de duração será    de 3 
(três) anos. 
 
Artigo 2. O patrimônio do Fundo será formado por Cotas únicas  (conforme definido abaixo). As 
características e os direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração 
e resgate das Cotas encontram-se descritos neste Regulamento. 
 
CAPÍTULO II – PÚBLICO ALVO 
Artigo 3. O Fundo é destinado exclusivamente a investidores profissionais, conforme definido pela 
regulamentação da CVM em vigor. 
 
Parágrafo Único: Os cotistas atestam que as suas cotas são limitadas ao valor subscrito, conforme prevê 
o art. 18 da Resolução 175 da CVM. 
 
CAPÍTULO III – OBJETIVO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA E CONDIÇÃO DE CESSÃO 
 
Artigo 4. O Fundo é uma comunhão de recursos destinados, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos de Crédito e demais ativos elegíveis conforme previsto no Anexo II da Resolução 175 da CVM . Os 
Direitos de Crédito serão adquiridos de acordo com a política de investimento descrita neste Regulamento 
e com os critérios estabelecidos na legislação e na regulamentação vigentes. 
 
Artigo 5. O objetivo do Fundo é proporcionar ao seu Cotista a valorização das Cotas de emissão  do 
Fundo, por meio da aplicação preponderante de seu Patrimônio Líquido , na aquisição de  Direitos 
Creditórios, podendo eles terem origem ou contraparte a Gestora e/ou suas Partes Relacionadas, nos 
 
 
 
4 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
termos do artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução 175 da CVM, e Ativos Financeiros listados no Artigo 
6º abaixo, observados todos os critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º Os Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo serão decorrentes de Receitas 
Públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem 
como de suas autarquias e Fundações, ou em direitos creditórios cedidos ou originados por 
empresas controladas pelo poder públi co; ou cotas de FIDC que invistam nos direitos creditórios 
que investiam nos presentes ativos e definidos pelo art 2º, XIII, do Anexo II da Resolução 175;  
(“Direitos de Crédito”); 
 
Parágrafo 2º  A existência, validade e correta formalização dos Direitos de Crédito deverão ser  
comprovadas e evidenciadas por meio dos Documentos Comprobatórios. 
 
Parágrafo 3º Os Direitos de Crédito serão adquiridos pelo Fundo juntamente com todos os direitos, 
garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos seus titulares, nos termos 
do Contrato de Cessão. 
 
Parágrafo 4º Os Direitos de Crédito e Ativos Financeiros devem ser registrados, custodiados ou 
mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, conforme o caso, em contas  
específicas abertas no SELIC, no sistema de liquidação financeira administrado pela B3 ou em 
instituições ou entidades autorizadas à prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM.  
 
Parágrafo 5º Somente poderão integrar a carteira do Fundo Direitos de Créditos que tenham  sido 
previamente selecionados e recomendados pelo Gestor (“Condição de Cessão”). 
 
Parágrafo 6º Após 180 (cento e oitenta) dias contados do início de suas atividades, prorrogáveis pela  
CVM por igual  período, a seu exclusivo critério, mediante  apresentação de motivos pela  
Administradora, conjuntamente com a Gestora e por solicitação desta, que o justifiquem, o Fundo 
deverá ter alocado, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento ) de seu patrimônio líquido em 
direitos de crédito, configurando-se como Entidade de Investimento. 
 
Artigo 6. A parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que não estiver alocada em Direitos de Crédito 
será necessariamente alocada nos ativos financeiros abaixo relacionados (“Ativos Financeiros”): 
a) Títulos públicos federais; 
b) Ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
c) Operações compromissadas lastreadas nos ativos de alínea “a” e “b”; e  
d) cotas de classe que invistam exclusivamente nos ativos referidos de alínea “a” “b” e “c”. 
 
Parágrafo 1º Não há garantia de que o Fundo terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de 
longo prazo, não assumindo a Gestora nem a Administradora qualquer compromisso nesse sentido. 
A despeito disso, a Gestora e a Administradora deverão cumprir todos os requisitos para que o Fundo 
 
 
 
5 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
seja considerado um fundo de longo prazo. 
 
Parágrafo 2º Em razão do público-alvo, conforme dispõe o no §7º do artigo 45 do Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175, o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de um 
mesmo Devedor, ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, que excedam 20% (vinte 
por cento) de seu Patrimônio Líquido. 
 
Artigo 7. O Fundo não poderá utilizar instrumentos derivativos, nem para fins de proteção das posições 
detidas à vista na Carteira, e não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo 
Ativo Financeiro. 
 
Artigo 8. São permitidas as operações nas quais a Administradora, Gestora, Custodiante e Consultor 
Especializado ou partes a eles relacionadas atuem na condição de contraparte do Fundo. 
 
Artigo 9. Os Cedentes serão responsáveis pela existência, liquidez, certeza, exigibilidade,  validade e 
correta originação e formalização dos Direitos de Crédito por eles cedidos ao Fundo. 
 
Artigo 10. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não são responsáveis pela certeza, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e correta originação e formalização dos Direitos de 
Crédito adquiridos pelo Fundo, tampouco pela solvência dos Devedores. A despeito disso, a Administradora, 
a Gestora e o Custodiante deverão sempre atuar com diligência de modo a minimizar riscos decorrentes da 
falta de higidez dos Direitos de Crédito. 
 
Parágrafo Único A cessão dos Direitos de Crédito será irrevogável e irretratável, com a transferência, 
para o Fundo, em caráter definitivo, da plena titularidade dos Direitos de Crédito, juntamente com 
todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas e ações a estes  relacionadas, bem como 
reajustes monetários, juros e encargos. 
 
Artigo 11. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu       
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, dentre 
os quais os discriminados neste Regulamento. O investidor, antes de adquirir  Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Regulamento, responsabilizando-se integralmente 
pelas consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
Artigo 12. As aplicações no Fundo não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) da Gestora; dos 
Cedentes; (iv) do Custodiante; (v) do Consultor Especializado; (vi) de qualquer mecanismo de seguro; ou 
(viii) do Fundo Garantidor de Créditos - FGC.  
 
CAPÍTULO IV – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
Artigo 13. Todos e quaisquer Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, 
cumulativamente, aos seguintes critérios de elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento 
 
 
 
6 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(“Critérios de Elegibilidade”): 
(a) deverão ter sido indicados e aprovados pela Gestora. Para que a cessão seja efetivada pelo 
Custodiante, deverá ocorrer o seguinte: (i) recepção e processamento do arquivo de cessão  pelo 
Custodiante; (ii) a Gestora deverá confirmar a aprovação dos contratos constantes no relatório de 
processamento; e (iii) o Custodiante efetiva a cessão aprovada. 
 
Parágrafo 1º O Custodiante ou o Gestor serão as instituições responsáveis por verificar e validar o 
atendimento dos Direitos de Crédito aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição 
de Direitos de Crédito pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento. 
 
Parágrafo 2º Todas as informações que venham a ser encaminhadas pelo Cedente, pelo Consultor 
Especializado e/ou pela Gestora, a fim de que o Custodiante ou a Gestora possam verificar o 
atendimento dos Direitos de Crédito ofertados aos Critérios de Elegibilidade, serão  encaminhadas 
por meio de arquivo eletrônico, em formato previamente acordado entre os Cedentes, o Consultor 
Especializado, a Gestora e o Custodiante. 
 
Artigo 14. O Fundo adquirirá Direitos de Crédito a uma taxa de cessão individual, que será 
estabelecida no momento de cada cessão, conforme definido no respectivo Contrato de Cessão. 
 
Artigo 15. O Fundo adquirirá Direitos de Crédito e todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, 
preferências, prerrogativas e ações, inerentes a tais Direitos de Crédito, em caráter definitivo. 
 
CAPÍTULO V – FATORES DE RISCO 
Artigo 16. A Carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio estão submetidos a diversos riscos, 
dentre os quais destacamos, de forma não taxativa, os abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o 
investidor deve ler cuidadosamente este Capítulo. 
 
Parágrafo 1º Os recursos que constam na carteira do Fundo e o Cotista estão sujeitos, dentre 
outros, aos seguintes fatores de riscos: 
 
(a) Efeitos da política econômica do Governo Federal. O Fundo, seus ativos, os Cedentes e os 
Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. O 
Governo Federal intervém frequentemente na  política monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo 
Governo Federal, para  estabilizar a economia e controlar a inflação, compreendem controle de 
salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio  exterior, 
entre outras. O negócio, a condição financeira e os resultados dos Cedentes, os setores 
econômicos específicos em que atua, os Ativos Financeiros  do Fundo, bem como a originação e 
pagamento dos Direitos de Crédito podem ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) 
alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e/ou (v) outros eventos políticos, 
 
 
 
7 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, ou os  mercados internacionais. 
Além disso, o Fundo não poderá realizar operações em  mercados de derivativos, nem para fins 
de proteção das posições detidas à vista  na Carteira Dessa forma, as oscilações acima referidas 
podem impactar negativamente o patrimônio do Fundo e a rentabilidade das Cotas. Medidas do 
Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre eventuais 
atos futuros do governo podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior 
volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando  adversamente os negócios, a condição 
financeira e os resultados do Cedente, bem como a liquidação dos Direitos de Crédito pelos  
respectivos Clientes. 
 
(b) Risco de Liquidez. Diversos motivos podem ocasionar a falta de liquidez dos mercados nos quais 
os títulos e valores mobiliários integrantes da Carteira são negociados, e/ou outras condições 
atípicas de mercado. Caso isso ocorra, o Fundo estará sujeito a riscos de liquidez dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros detidos em Carteira, situação em que o Fundo poderá não estar 
apto a efetuar pagamentos relativos aos resgates de suas Cotas. Da mesma forma, o investimento 
do Fundo em Direitos de Crédito apresenta peculiarida des em relação às aplicações usuais da 
maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista que não existe, no Brasil, mercado 
secundário com liquidez para tais Direitos de Crédito. Caso o Fundo precise vender os Direitos de 
Crédito detidos em Carteira, poderá não haver mercado comprador ou o preço de alienação de 
tais Direitos de Crédito poderá refl etir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio do 
Fundo. 
 
(c) Risco de Mercado: o desempenho dos Ativos Financeiros que compõem a carteira do Fundo está 
diretamente ligado a alterações nas perspectivas macroeconômicas de mercado, o que pode causar 
oscilações em seus preços. Tais oscilações também poderão ocorrer em função de alterações nas 
expectativas do mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos 
Ativos Financeiros. As referidas oscilações podem afetar negativamente o desempenho do Fundo 
e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
(d) Risco de Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos Ativos Financeiros que integram a Carteira 
do Fundo pode aumentar ou diminuir de acordo com as  flutuações de preços e cotações de 
mercado. Em caso de queda do valor dos Ativos Financeiros, o patrimônio do Fundo pode ser 
afetado. A queda nos preços dos  Ativos Financeiros integrantes da Carteira do Fundo pode ser 
temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos e/ou 
indeterminados. 
 
(e) Liquidação do Fundo. Por conta da falta de liquidez dos Direitos de Crédito, e pelo fato de o Fundo 
ter sido constituído sob a forma de condomínio fechado, o que impossibilita o resgate das Cotas 
antes do seu término, a única forma que o Cotista tem para se retirar do Fundo é a ocorrência de 
casos de liquidação do Fundo previstos no Regulamento e deliberação, pela Assembleia Geral, 
sobre a  liquidação do Fundo.  Ocorrendo qualquer uma das hipóteses de liquidação do Fundo, 
poderá não haver recursos disponíveis em moeda corrente nacional para realizar o pagamento ao 
 
 
 
8 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Cotista, que poderá ser pago mediante entrega dos Direitos de Crédito e Ativos  Financeiros 
detidos em Carteira pelo Fundo. 
 
(f) Resgate condicionado das Cotas. As únicas fontes de recursos do Fundo para efetuar o pagamento 
do resgate das Cotas é a liquidação: (i) dos Direitos de Crédito pelos respectivos Devedores; e (ii) 
dos Ativos Financeiros pelas respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se 
for o caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, 
dos referidos ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate das 
Cotas, o que poderá acarretar prejuízo ao Cotista. Ademais, o Fundo está exposto a determinados 
riscos inerentes aos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros e aos mercados em que são 
negociados, incluindo a eventual impossibilidade de a Gestora alienar ativos em caso de 
necessidade, especialmente os Direitos de Crédito, devido à inexistência de um mercado 
secundário ativo e organizado para a negociação dessa espécie de ativo. Considerando -se a 
sujeição do resgate das Cotas à liquidação dos Direitos de Crédito e/ou dos Ativos Financeiros, 
conforme descrito no parágrafo acima, tanto  a Administradora quanto o Custodiante estão 
impossibilitados de assegurar que os resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente 
previstas, não sendo devido, nesta hipótese, pelo Fundo ou qualquer outra pessoa, incluindo a 
Administradora e o Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. Havendo 
casos excepcionais de iliquidez dos ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive em 
decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, a Administradora 
poderá declarar o fechamento do Fundo para a realização de resgates, devendo, nesta hipótese, 
adotar imediatamente os procedimentos descritos na legislação em vigor, levando em conta os 
princípios fiduciários a ela atribuídos em lei. Neste caso, não serão devidos q uaisquer valores a 
título de multa ou qualquer outra penalidade caso o Fundo não conte com os recursos suficientes 
para efetuar o pagamento integral das Cotas cujo resgate foi solicitado no caso de iliquidez acima 
referido. 
 
(g) Risco de Crédito. Consiste no risco de inadimplemento ou atraso no pagamento de juros e/ou 
principal dos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros pelos emissores e  coobrigados dos ativos ou 
pelas contrapartes das operações do Fundo, podendo ocasionar, conforme o caso, a redução dos 
ganhos ou mesmo perdas financeiras  até o valor das operações contratadas e não liquidadas. 
Alterações e equívocos na avaliação do risco de crédito do emissor podem acarretar em oscilações 
no preço de negociação dos títulos que compõem a carteira do Fundo. 
 
(h) Risco de Concentração: O Fundo não está sujeito a limites mínimos de diversificação da carteira, 
bem como poderá concentrar até 100% (cem por cento) de seu patrimônio líquido em Direitos 
de Crédito cedidos por um único Cedente e/ou de responsabilidade de um mesmo Devedor, 
desde que previamente atendidas as regras da regulamentação em vigor com relação aos limites 
de concentração. O risco associado às aplicações do Fundo é diretamente proporcional à 
concentração das aplicações. Quanto maior a concentração das aplicações do Fundo, maior será 
a vulnerabilidade do Fundo em relação ao risco de crédito desse Devedor. 
 
 
 
9 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
(i) Risco de Patrimônio Líquido Negativo. Não obstante a diligência em colocar em prática a Política 
de Investimento descrita neste Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuação típicas de mercado, risco de  crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos  mercados de atuação e, mesmo que se tenha um sistema de 
gerenciamento de risco, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para 
o Fundo e para o Cotista. Além disso, a realização de tais operações e de outras  estratégias de 
investimento poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que 
o Cotista será chamado a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o 
Fundo satisfação suas obrigações. 
 
(j) Risco de pré-pagamento dos Direitos de Crédito. A ocorrência de pré-pagamentos em relação a 
um ou mais Direitos de Crédito poderá ocasionar  perdas ao Fundo. Isso porque a ocorrência de 
pré-pagamentos de Direitos de  Crédito reduz o horizonte original de rendimentos referentes a 
tais Direitos de Crédito originalmente esperados pelo Fundo, uma vez que o pré -pagamento de 
um Direito de Crédito é realizado pelo valor inicial do Direito de Crédito atualizado somente até a 
data da realização do pré-pagamento pela taxa de juros pactuada entre o Cedente e o respectivo 
Cliente devedor do Direito de Crédito, de modo que os juros remuneratórios incidentes desde a 
data da realização do pré-pagamento até a data de vencimento do respectivo Direito de Crédito 
deixam de ser devidos pelo respectivo devedor. 
 
(k) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade.  Os Critérios de Elegibilidade têm a  finalidade de 
selecionar os Direitos de Crédito passíveis de aquisição pelo Fundo. Não obstante tais Critérios de 
Elegibilidade, a solvência dos Direitos de Crédito  que compõem a Carteira do Fundo depende 
integralmente da situação econômico-financeira dos Clientes. Dessa forma, embora assegurem a 
seleção dos Direitos de Crédito com base em critérios objetivos preestabelecidos, a  observância 
pela Administradora e/ou pelo Custodiante dos Critérios de Elegibilidade não constitui garantia 
de adimplência dos Clientes. 
 
(l) Risco em relação aos Documentos Comprobatórios. O Custodiante é o responsável legal pela 
guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos de Crédito cedidos ao Fundo. Sem prejuízo 
de tal responsabilidade, o Custodiante,  com a anuência do Fundo através da Administradora, 
poderá contratar empresa especializada para guarda de documentos, cuja formalização se dará 
em instrumento contratual específico, a qual realizará a guarda física dos Documentos 
Comprobatórios na condição de fiel depositária. Nesse caso, o Custodiante realizará auditoria dos 
processos de guarda efetuados pela empresa especializada para guarda de tais documentos a fim 
de garantir a capacidade do  cumprimento dos requisitos mínimos a serem estabelecidos em 
contrato.  
 
(m) Risco de Questionamento Judicial. Os Direitos de Crédito podem ser questionados judicialmente 
tanto no que se refere: (i) à formalização dos Documentos Comprobatórios; (ii) nas taxas 
aplicadas; e/ou (iii) na forma de  cobrança dos Direitos de Crédito, inclusive em função das 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
disposições estabelecidas no Código de Defesa do Consumidor. Nestes casos, os Direitos de  
Crédito poderão ser modificados ou cancelados em virtude de decisão judicial, o que poderá 
acarretar perdas para o Fundo e, consequentemente, poderá afetar  negativamente a 
rentabilidade das Cotas do Fundo. 
 
(n) Riscos operacionais e de sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os 
sistemas eletrônicos dos Cedentes, do Custodiante, da Administradora, da Gestora e do Fundo se 
darão livres de erros, em virtude das  complexidades tecnológicas. Caso qualquer desses riscos 
venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos de Crédito poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. A despeito disso, caso se verifique 
culpa da Custodiante, e/ou da Administradora e/ou da Gestora para concretização do erro, estas 
poderão ser responsabilizadas. 
 
(o) Risco de Fungibilidade e Movimentação dos valores relativos aos Direitos d e Crédito de 
titularidade do Fundo. Em seu curso normal, os Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo 
serão cobrados pelo Gestor, ou por terceiros por ele contratados, devendo os recursos 
eventualmente recebidos serem depositados diretamente em (i) conta de titularidade do Fundo; 
ou (ii)  conta especial instituída pelas partes junto a instituições financeiras, sob contrato, de 
titularidade do Cedente, com movimentação exclusiva pelo Banco  Administrador da conta, 
conforme procedimentos estabelecidos em instrumento contratual específico, firmado entre o 
Banco Administrador e o Fundo, conta esta destinada a acolher depósitos a serem feitos pelo 
devedor ali mantidos em custódia, para liberação após o cumprimento de requisitos especificados 
e verificados pelo Custodiante. 
 
(p) Risco de descontinuidade. A política de investimento do Fundo prevê que o Fundo deve destinar-
se, primordialmente, à aplicação em Direitos de Crédito. Neste sentido, a continuidade do Fundo 
pode ser comprometida, independentemente de qualquer expectativa por parte de Cotista 
quanto ao tempo de duração de seus investimentos no Fundo, em função da continuidade das 
operações regulares dos Cedentes e da capacidade destes de originar Direitos de Crédito para o 
Fundo conforme os Critérios de Elegibilidade estabel ecidos no Capítulo IV deste Regulamento e 
de acordo com a Política de Investimento descrita no Capítulo III acima. Os Devedores podem, a 
qualquer tempo, proceder ao pagamento antecipado dos Direitos de Crédito. Este evento poderá 
prejudicar o atendimento, pelo Fundo, de seus objetivos e/ou afetar sua capacidade de atender 
aos índices, parâmetros e indicadores de finidos neste Regulamento, conforme descrito no fator 
de risco intitulado “Risco de pré-pagamento”, acima. 
 
(q) Risco decorrente da Multiplicidade de Cedentes. O Fundo está apto a adquirir Direitos de Créditos 
de titularidade de múltiplos Cedentes. Tais Cedentes não são  previamente conhecidos pelo Fundo 
ou pela Administradora, de forma que  eventuais problemas de natureza comercial entre os 
Cedentes e os respectivos  Devedores podem não ser previamente identificados pelo Fundo ou 
pela Administradora. Caso os Direitos de Crédito cedidos não sejam integralmente  pagos pelos 
 
 
 
11 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
respectivos Devedores em decorrência de qualquer problema de  natureza comercial entre o 
Devedor e o respectivo Cedente, e os Cedentes não  restituam ao Fundo o montante em moeda 
em corrente nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos de Crédito, os resultados do 
Fundo poderão ser afetados negativamente. 
 
(r) Riscos e custos de cobrança. Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais 
necessários à cobrança dos Direitos de Crédito e dos demais  ativos integrantes da Carteira do 
Fundo e à salvaguarda dos direitos, interesses  ou garantias, são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do  Fundo. A  Administradora, a Gestora, os Cedentes e quaisquer de suas 
respectivas pessoas  controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente controladas 
e coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não são responsáveis, em  conjunto ou 
isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos procedimentos, caso o Cotista deixe de 
aportar os recursos necessários para tanto. 
 
(s) Risco decorrente da precificação dos ativos . Os ativos integrantes da Carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação 
conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado dos 
Ativos Financeiros (mark-to-market), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes 
da Carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
 
(t) Inexistência de garantia de rentabilidade . Dados de rentabilidade verificados no  passado com 
relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios  no mercado, ou ao próprio 
Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
(u) Risco de intervenção ou liquidação judicial da Administradora.  O Fundo está sujeito ao risco dos 
efeitos de decretação de intervenção ou de liquidação judicial da Administradora, nos termos da 
Lei n.º 6.024/74. Ainda assim, nos termos da  referida lei, não haveria que se falar, em nenhuma 
hipótese, em apropriação ou incorporação aos ativos da Administradora, ou de sua massa, em 
intervenção ou liquidação, dos ativos de titularidade de terceiros, tais como os Direitos de Crédito 
de titularidade do Fundo. 
 
(v) Risco da ausência de classificação de risco das Cotas. As Cotas do Fundo não serão objeto de 
classificação de risco por agência classificadora. Desse modo, caberá  aos investidores, antes de 
subscrever e integralizar as Cotas, analisar todos os  riscos envolvidos na aquisição destas, 
inclusive, mas não somente, aqueles descritos neste Capítulo. 
 
(w) Riscos relacionados às operações que envolvam os Fundos administrados pela  Administradora. 
Conforme previsto neste Regulamento, há a possibilidade de o Fundo contratar operações com 
(i) sociedades controladoras,  controladas, coligadas e/ou subsidiárias da Administradora, desde 
que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo; (ii) sociedades 
controladoras, controladas, coligadas e/ou subsidiárias da Gestora; e (iii) carteiras e/ou fundos de 
investimento administrados e/ou geridos pela Administradora e/ou pela Gestora ou pelas pessoas 
 
 
 
12 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
a eles ligadas acima mencionadas, o que pode acarretar perdas e prejuízos ao Fundo. 
 
(x) Possibilidade de Eventuais Restrições de Natureza Legal ou Regulatória. O Fundo também poderá 
estar sujeito a outros riscos, exógenos ao controle da Gestora e da Administradora, advindos de 
eventuais restrições futuras de natureza legal e/ou regulatória que podem afetar a validade da 
constituição e/ou da cessão dos Direitos de Crédito para o Fundo. Na hipótese de tais restrições 
ocorrerem, o fluxo de cessões de Direitos de Crédito ao Fundo poderá ser interrompido, podendo 
desta forma comprometer a continuid ade do Fundo e o horizonte de investimento do cotista. 
Além disso, os Direitos de Crédito já integrantes da Carteira podem ter sua validade questionada, 
podendo acarretar desta forma prejuízos ao Cotista. 
 
(y) Risco da Emissão de Classe Única. O Patrimônio do Fundo será formado por uma única classe de 
Cotas, não sendo admitido qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os 
titulares de Cotas do Fundo. O patrimônio do Fundo não conta, portanto, com Cotas subordinadas 
ou com qualquer mecanismo de segregação de risco entre os titulares das Cotas. 
 
(z) Outros Riscos.  O Fundo poderá  incorrer no risco de os Direitos de Crédito serem alcançados por 
obrigações assumidas pelo Cedente e/ou em decorrência de sua intervenção ou liquidação  
extrajudicial. Os principais eventos que podem afetar a cessão dos Direitos de Crédito consistem 
(i) na existência de garantias reais sobre os Direitos de Crédito, constituídas antes da sua cessão ao 
Fundo, sem conhecimento do Fundo, (ii) na existência de penhora ou outra forma de constrição 
judicial sobre os Direitos de Crédito, ocorridas antes da sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento 
do Fundo, (iii) na verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à  
execução praticadas pelo seu Cedente, e/ou (iv) na revogação da cessão dos  Direitos de Crédito 
ao Fundo, quando restar comprovado que tal cessão foi praticada com a intenção de prejudicar os 
credores do Cedente. Nestas hipóteses os Direitos de Crédito cedidos ao Fundo poderão ser 
alcançados por obrigações  do Cedente e o patrimônio  do Fundo poderá  ser afetado 
negativamente. 
 
Parágrafo 2º O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos  alheios ou 
exógenos ao controle da Administradora  e Gestora , tais como moratória, inadimplemento de  
pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros, 
alteração na política monetária, alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar 
prejuízos para o Fundo e para o Cotista.  
 
CAPÍTULO VI – ADMINISTRADORA 
Artigo 17. O Fundo será administrado pela MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS  E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na cidade e Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, 100, 18º andar, 
conj.182, Itaim Bibi, CEP 04521-004, inscrito no CNPJ sob nº 12.063.256/0001 -27, autorizado a prestar os 
serviços de administração de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 13.091, 
expedido em 25 de junho de 2013 (“Administradora”). 
 
 
 
 
13 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo Único A Administradora deverá administrar o Fundo cumprindo com suas obrigações 
de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, entendidos no mínimo 
como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na  condução de seus próprios 
negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis, (ii) deste Regulamento, (iii) das deliberações  da Assembleia Geral, e (iv) 
dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos do 
Cotista. 
 
Artigo 18. Observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e 
regulamentares vigentes, a Administradora tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo e para exercer os direitos inerentes aos Direitos de Crédito e aos outros ativos que 
integrem a Carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 1º Incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
(a) manter atualizados e em perfeita ordem: 
(i) a documentação relativa às operações do Fundo; 
(ii) o registro do Cotista; 
(iii) o livro de atas de assembleias gerais; 
(iv) o livro de presença de Cotistas; 
(v) os demonstrativos trimestrais do Fundo; 
(vi) o registro de todos os fatos contábeis referentes ao Fundo; e 
(vii) os relatórios do Auditor Independente. 
(b) receber quaisquer rendimentos ou valore do Fundo por meio do Custodiante; 
(c) entregar ao Cotista, gratuitamente, exemplar deste Regulamento e seus anexos e dos 
relatórios preparados pelo Auditor Independente, bem como cientificá-lo da Taxa de Administração; 
(d) divulgar, anualmente além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas instituições que 
coloquem Cotas do Fundo, o valor do Patrimônio Líquido, o valor das  Cotas, as rentabilidades 
acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem, bem  como quaisquer informações exigidas 
pela regulamentação aplicável ou pelos órgãos reguladores competentes; 
(e) custear as despesas de propaganda do Fundo; 
(f) fornecer anualmente ao Cotista documento contendo informações sobre os  rendimentos 
auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do  mês de dezembro, sobre o 
número de cotas de sua propriedade e respectivo valor; 
(g) Fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos no Sistema de informações 
de Créditos do banco Central do Brasil (SCR), nos termos da norma específica; 
(h) Pagar a multa cominatória às suas expensas nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(i) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais 
do fundo e suas classes de cotas;  
 
 
 
14 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(j) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento;  
(k) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  
(l) observar as disposições constantes do regulamento;  
(m) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
(n) manter, separadamente, registros analíticos com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora e o Fundo. 
 
Parágrafo 2º Sem prejuízo do disposto no Parágrafo anterior, e da legislação e 
regulamentação aplicável, são obrigações da Administradora: 
 
(a) informar imediatamente ao Cotista: 
(i) a substituição da Administradora, do Auditor Independente ou do Custodiante; 
(ii) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou de Liquidação; 
(b) no caso de pedido ou decretação de recuperação judicial ou extrajudicial, falência, intervenção 
ou liquidação extrajudicial do Custodiante, ou qualquer outra instituição financeira onde estejam 
depositados, em conta do fundo ou escrow account, quaisquer re cursos ou Direitos de Crédito da 
Carteira do Fundo, requerer o  imediato direcionamento do fluxo de recursos provenientes de tais 
Direitos de Crédito  para outra conta de depósitos, de titularidade do Fundo. 
 
Parágrafo 3º É vedado à Administradora: 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações praticadas 
pelo Fundo; 
(b) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações praticadas 
pelo Fundo; e 
(c) efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, ressalvada 
a hipótese de aquisição de Cotas. 
 
Parágrafo 4º  As vedações dispostas no Parágrafo 3º acima abrangem os recursos próprios  das 
pessoas físicas e das pessoas jurídicas controladoras da Administradora, das sociedades por elas 
direta ou indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob controle comum, bem 
como os ativos integrantes das respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
 
Parágrafo 5º Excetuam-se do disposto no Parágrafo anterior os títulos de emissão do Tesouro 
Nacional, os títulos de emissão do BACEN e os créditos securitizados pelo Tesouro  Nacional, 
integrantes da Carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 6º É vedado à Administradora, em nome do Fundo: 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma; 
(b) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de investimento não 
previstos neste Regulamento; 
 
 
 
15 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(c) aplicar recursos diretamente no exterior; 
(d) adquirir Cotas do Fundo; 
(e) pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão do descumprimento de  normas previstas 
neste Regulamento; 
(f) vender Cotas do Fundo a prestação; 
(g) vender cotas do Fundo a instituições financeiras e sociedades de arrendamento mercantil 
cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de cotas cuja classe se subordine às demais 
para efeito de resgate; 
(h) prometer rendimento predeterminado ao Cotista; 
(i) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, 
promessas de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio  desempenho, no 
desempenho alheio ou no de ativos financeiros ou modalidades de  investimento disponíveis no 
âmbito do mercado financeiro; 
(j) obter ou conceder empréstimos; 
(k) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais ativos  integrantes da 
Carteira do Fundo. 
 
Artigo 19. Pelos serviços de Administração do Fundo, Gestão de carteira, Distribuição das Cotas, Custódia 
Qualificada e Controladoria dos Direitos de Crédito e demais ativos do Fundo, bem como os serviços de 
escrituração das Cotas e guarda da documentação que comprova o lastro dos Direitos de Crédito adquiridos, 
o Fundo pagará as taxas abaixo descritas: 
 
Parágrafo 1º As taxas serão calculadas e provisionadas em Dia Útil, à base de 1/252 (um inteiro e 
duzentos e cinquenta e dois avos), incidente sobre o valor diário do Patrimônio Líquido do Fundo 
respeitado o quadro abaixo: 
 
Remuneração dos Prestadores de Serviços 
Taxa de 
Administração 
0,25% ao ano do Patrimônio Líquido do Fundo ou uma taxa 
mínima mensal de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) qual for maior. 
Taxa de Custódia O valor fixo mensal de R$ 1.000,00 (mil reais) 
Taxa de Gestão 
1,4% ao ano do Patrimônio Líquido do Fundo, descontado do total 
devido os valores referentes à Taxa de Administração e à Taxa de 
Custódia. 
 
 
 
16 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Taxa de Performance 
Será devido à Gestora, a Taxa de Performance. Sua respectiva 
cobrança será realizada após o recebimento pelos Cotistas, por meio 
de amortização de Cotas, em moeda corrente nacional, do valor que 
corresponda a 100% (cem por cento) do valor integralizado corrigido, 
a partir da data da integralização das respectivas Cotas, pela variação 
do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, divulgado 
pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE acrescido de 
6% a.a. (seis por cento ao ano) (“Hurdle”). 
 
Após o pagamento aos Cotistas do valor equivalente ao Hurdle, 
quaisquer montantes adicionais pagos aos Cotistas em moeda corrente 
nacional resultantes de amortização de Cotas deverão observar a 
seguinte proporção: (i) 80% (oitenta por cento) serão distribuídos aos 
Cotistas a título de amortização de Cotas, e (ii) 20% (vinte por cento) 
serão pagos pelo Fundo diretamente à Gestora a título de Taxa de 
Performance. 
 
Parágrafo 2º As taxas serão pagas mensalmente, por período  vencido, até o 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do mês  em que ocorrer a primeira integralização 
de Cotas do Fundo. 
 
Parágrafo 3º Os valores expressos em reais dispostos neste Artigo serão atualizados a cada período 
de 12 (doze) meses contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas, pela 
variação positiva do IGP M – Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas. Na hipótese de extinção do IGP M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado  pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do Índice de Preços ao  Consumidor, divulgado pela 
Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
Artigo 20. A Administradora poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração ou outras   
despesas do Fundo, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados,  desde 
que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
  
Artigo 21. Os parágrafos 1º e 2º do artigo 19 são aplicáveis, também, à Taxa de Gestão. 
 
Artigo 22. Não serão devidas taxas de ingresso ou de saída do Fundo. 
 
Artigo 23. Para fins de cálculo da Taxa de Performance , sempre que houver amortização de Cotas, o 
montante de referida distribuição será abatido do valor do Hurdle, a título de amortização parcial da referida 
taxa. 
 
 
 
 
17 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
CAPÍTULO VII – SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
Artigo 24. Mediante aviso prévio de 60 (sessenta) dias divulgado no Periódico, ou por meio                                   
eletrônico ou de carta com aviso de recebimento endereçada ao Cotista, a Administradora poderá renunciar 
à administração do Fundo, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral para decidir sobre sua 
substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis e do 
disposto no Capítulo abaixo. 
 
Artigo 25. No caso de renúncia, a Administradora deverá permanecer no exercício de suas funções  até sua 
efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da data de realização 
da Assembleia Geral convocada para decidir sobre sua substituição ou liquidação do Fundo. 
 
Parágrafo Único A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, colocar à 
disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de 15 (quinze) dias corridos contados da 
data da deliberação da sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e 
demais informações sobre o Fundo, e sua respectiva administração, que  tenham sido obtidos,  
gerados, preparados ou desenvolvidos  pela Administradora, ou por  qualquer terceiro envolvido 
diretamente na administração do Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir, sem 
solução de continuidade, com os deveres e as obrigações da  Administradora, nos termos deste  
Regulamento. 
 
Artigo 26. Nas hipóteses de substituição da Administradora e de liquidação do Fundo aplicar-se- ão, no 
que couber, as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, 
diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil 
da própria Administradora. 
 
CAPÍTULO VIII – CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS 
Artigo 27. Os serviços de custódia qualificada e controladoria dos Direitos de Crédito e demais  ativos 
do Fundo, bem como os serviços de escrituração das Cotas do Fundo, serão prestados pela TERRA 
INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na cidade de São 
Paulo, estado de São Paulo, Rua Joaquim Floriano, nº 100, 5º andar, Itaim Bibi, CEP 04521-004, inscrita no 
CNPJ sob nº. 03.751.794/0001.13, devidamente autorizada pela CVM a prestar os serviços de custódia e 
escrituração de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório da CVM nº 14.300, de 01 de julho de 2015 
(“Custodiante” ou “Agente Escriturador”). 
 
Parágrafo 1º  A verificação do lastro dos Direitos de Crédito será realizada individualmente e  
integralmente pelo Gestor, nos termos do Artigo 36 do Anexo II da Resolução 175 da CVM. 
 
Parágrafo 2º O Custodiante será a instituição responsável por verificar e validar o atendimento dos 
Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento. 
 
Parágrafo 3 º A verificação do lastro dos Direitos de Crédito será realizada individualmente pelo 
 
 
 
18 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Gestor, ou terceiro por este contratado, sob sua responsabilidade, quando da cessão de cada Direito 
de Crédito. Nesse caso, a empresa especializada contratada para efetuar a verificação de lastro não 
poderá ser o originador, cedente, consultor especializado ou gestor do Fundo, bem como qualquer 
parte relacionada, tal como definida pelas regras contábeis que tratam o assunto. 
 
Parágrafo 4º O Custodiante receberá a via original da  documentação que evidencia o lastro dos 
direitos creditórios no prazo de 5 (cinco) dias úteis contados de sua aquisição. 
 
Parágrafo 5º O Custodiante, responsável legal pela guarda dos Documentos Comprobatórios                                     dos 
Direitos de Crédito cedidos ao Fundo, sem prejuízo de sua responsabilidade e com a  anuência do 
Fundo através de sua Administradora, poderá contratar, mediante instrumento  contratual 
específico, empresa especializada para guarda física dos Documentos Comprobatórios na condição 
de fiel depositária 
 
Parágrafo 6º Cada um dos Cedentes é responsável pela originação, existência e correta formalização 
dos Direitos de Crédito cedidos, bem como pela liquidez e certeza dos Direitos de Créditos a eles 
referentes, nos termos deste Regulamento e do Contrato de Cessão. Haverá direito de regresso do 
Fundo contra o Cedente caso não haja a recepção dos documentos de  comprovação do lastro no 
prazo estabelecido no item (ii) do parágrafo 6º acima. 
 
Artigo 28. Como gestora da Carteira, o Fundo contratou a CHIMERA CAPITAL ASSET MANAGEMENT 
LTDA., sociedade limitada com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, 
n° 1052, conjunto 131, Itaim Bibi, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 37.332.689/0001 -61, autorizada a prestar 
serviço de gestão de carteiras de valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 
20.714, expedido em 22 de março de 2023 (“Gestora”). 
 
Parágrafo 1º As atribuições, competências e o âmbito de atuação da Gestora são:  
 
a) O gestor, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, na sua respectiva esfera de 
atuação;  
 
b) Contratar, em nome do fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os 
seguintes serviços:  
I – intermediação de operações para a carteira de ativos;  
II – distribuição de cotas;  
III – consultoria de investimentos;  
IV – classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
V – formador de mercado de classe fechada;  
VI – agente de cobrança; e  
VII – cogestão da carteira de ativos. 
 
 
 
19 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
c) Negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato 
ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a 
classe de cotas para essa finalidade; 
d) Observância dos limites de composição e concentração de carteira e de concentração em 
fatores de risco, conforme estabelecidos nesta Resolução e no regulamento; 
e) Realizar em conjunto com a Administrador ao controle de liquidez do Fundo; 
f) Informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ele contratado;  
g) Providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
h) Diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da classe de cotas;  
i) Manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o 
caso, de exposição ao risco de capital; 
j) Realizar a verificação de lastro dos Direitos de Créditos adquiridos pelo Fundo; 
k) Observar as disposições constantes do regulamento; e 
l) Cumprir as deliberações da assembleia de cotistas 
 
Parágrafo 2º Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da administração. 
 
Parágrafo 3º A Gestora desempenhará diretamente as atividades de gestão de ativos 
integrantes da carteira do Fundo, sendo responsável pela seleção de ativos para sua aquisição, 
negociação de ativos de propriedade do Fundo, bem como o exercício do direito de voto deles  
decorrentes, realizando todas as demais ações necessárias para tal exercício, observado o disposto 
na política de voto da Gestora, devendo ainda observar o Regulamento e política de  investimento 
deste. 
 
Artigo 29. O Fundo contratará auditor independente, devidamente registrado na Comissão de Valores 
Mobiliários - CVM (“Auditor Independente”). 
 
Artigo 30. Em razão do público-alvo, o Fundo não terá suas Cotas classificadas por agência classificadora 
de risco. 
 
Artigo 31. O Fundo poderá utilizar os serviços especializados de Consultor Especializado, contratado pela 
Gestora, em nome do Fundo. 
 
CAPÍTULO IX – DAS CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E 
INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS 
Artigo 32.  As Cotas do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio e serão emitidas em 
classes únicas. 
 
 
 
 
20 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo 1º O Fundo emitirá Cotas com as características dispostas a seguir: 
 
Emissor: 
CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS IX FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS  NÃO PADRONIZADO  DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Distribuidor: 
TERRA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na cidade e Estado de São Paulo, 
na Rua Joaquim Floriano, nº 100, 5º andar, conjunto 51 e 52, 
inscrito no CNPJ sob nº 03.751.794/0001.13, a qual  realizará a 
distribuição das Cotas sob regime de melhores esforços. 
Valor total da Emissão: R$ 12.000.000,00 (doze milhões de reais) 
Quantidade de Cotas: 12.000 
Valor Unitário de Emissão das 
Cotas na data da emissão: R$ 1.000,00 (mil reais). 
Valor Nominal Unitário das 
Cotas para fins dos aportes 
após a primeira integralização 
no Fundo: 
Cota do dia. 
Resgate das Cotas: 
Na data de encerramento do Fundo, sendo viabilizado, a critério 
da Gestora  e independentemente de Assembleia de Cotistas , 
amortizações extraordinárias das Cotas. 
 
Artigo 33. Todas as Cotas do Fundo terão a forma escritural e permanecerão em contas de depósito 
em nome de seu titular junto ao Agente Escriturador. 
 
Artigo 34. As Cotas subscritas poderão ser integralizadas mediante chamada de capital solicitada pela 
Administradora, conforme orientação da Gestora, observado o disposto no respectivo Boletim de 
Subscrição e Compromisso de Investimento.  
 
Artigo 35. Caso o Cotista titular deixe de cumprir com as condições de integralização constantes do 
Boletim de Subscrição, independentemente de notificação judicial ou extrajudicial, ficará sujeito ao 
pagamento dos encargos estabelecidos no respectivo Boletim de Subs crição (“Cotista Inadimplente”). As 
Chamadas de Capital somente poderão ocorrer dentro do prazo do Fundo. 
 
Artigo 36. A Administradora e a Gestora, conforme aplicável, ficam desde já autorizados a tomar as 
seguintes medidas com relação ao Cotista Inadimplente, sem prejuízo de outras medidas a serem tomadas 
no interesse do Fundo: 
 
 
 
21 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
a) iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou judicial 
para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas pelo Cotista Inadimplente, 
acrescidos (a) do valor correspondente ao débito atualizad o pelo IPCA, pro rata temporis entre a 
data em que tal pagamento deveria ter sido feita e a data em que for efetivamente realizado, 
acrescido de juros de 1% (um por cento) ao mês; (b) de multa equivalente a (b.1) 2% (dois por 
cento) sobre o débito corrigido, caso o descumprimento perdure por até 30 (trinta) dias contados 
da data em que tal pagamento deveria ter sido realizado, ou (b.2) 10% (dez por cento) sobre o 
débito corrigido, caso o descumprimento perdure por mais de 30 (trinta) dias contados da data em 
que tal pagamento deveria ter sido realizado; (c) de eventuais multas e/ ou valores cobrados do 
Fundo devido ao inadimplemento do Cotista ter causado o inadimplemento do Fundo para com 
suas contrapartes na aquisição dos Direitos Creditórios; e (d) dos prejuízos eventualmente causados 
aos às contrapartes do Fundo devido a seu inadimplemento para com o Fundo; 
 
b) deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições devidas ao Cotista Inadimplente, desde a 
data em que o saldo deveria ter sido pago até a data em que ocorrer o pagamento integral desse 
saldo, sendo certo que eventuais saldos existentes após tal deduç ão, se houver, serão entregues 
ao Cotista Inadimplente, observado o disposto abaixo, dispondo a Administradora de todos os 
poderes para fazer tal compensação em nome do referido Cotista inadimplente e, conforme o caso, 
para integralizar Cotas com os recursos de tais distribuições em seu nome; 
 
c) suspender todo e qualquer direito político e econômico -financeiro do Cotista Inadimplente com 
relação à totalidade das Cotas subscritas pelo Cotista Inadimplente (incluindo o direito de receber 
distribuições quando da liquidação da Classe), até o que ocorrer primeiro entre  (i) a data em que 
for integralmente quitada a obrigação do Cotista Inadimplente, e (ii) a data de liquidação do Fundo;  
 
d) suspender todo e qualquer direito político e econômico -financeiro do Cotista Inadimplente com 
relação à totalidade das Cotas subscritas pelo Cotista Inadimplente (incluindo o direito de receber 
distribuições quando da liquidação da Classe), até o que ocorr er primeiro entre (i) a data em que 
for integralmente quitada a obrigação do Cotista Inadimplente, e (ii) a data de liquidação da Classe;  
 
e) caso o descumprimento perdure por mais de 90 (noventa) dias contados da data em que o 
respectivo pagamento deveria ter sido realizado, alienar a totalidade das Cotas (subscritas e 
integralizadas, se houver) detidas pelo Cotista Inadimplente aos demais Coti stas ou a qualquer 
terceiro, a valor patrimonial, com base no patrimônio líquido do Fundo, na data da alienação, a fim 
de obter recursos para pagamento dos valores devidos ao Fundo, e que os recursos obtidos com a 
respectiva alienação poderão ser deduzidos dos prejuízos e despesas descritos abaixo.  
 
Artigo 37. Para fins do disposto acima, as Cotas de titularidade do Cotista Inadimplente não serão 
contabilizadas pela Administradora do Fundo investido para fins do cômputo de votos da Assembleia 
Especial de Cotistas.  
 
 
 
22 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Artigo 38. Todos os prejuízos e despesas, incluindo honorários advocatícios e lucros cessantes, causados 
pelo Cotista Inadimplente e incorridos pela Administradora, Gestora e/ou pelo Fundo com relação à 
inadimplência do Cotista Inadimplente serão integralmente suport adas pelo respectivo Cotista 
Inadimplente.  
 
Artigo 39. Após a primeira emissão de Cotas do Fundo, novas Cotas poderão ser emitidas a qualquer 
momento, a pedido da Gestora, sem necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 40. A condição de Cotista caracteriza-se pela abertura, pelo  Agente Escriturador,  de conta de  
depósito em nome do Cotista. 
 
Parágrafo 1º O investidor do Fundo deverá atestar ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos 
na operação, bem como da possibilidade de perda total do capital investido e da  ausência de 
classificação de risco das Cotas, mediante a assinatura de termo de adesão, da  declaração de 
investidor qualificado e do termo de ciência de risco de crédito, na forma da legislação em vigor. 
 
Parágrafo 2º O extrato da conta de depósito, emitido pelo Agente Escriturador, será o documento 
hábil para comprovar (i) a obrigação da Administradora, perante o Cotista, de  cumprir as 
prescrições constantes deste Regulamento e das demais normas aplicáveis ao  Fundo; e  (ii) a 
propriedade do número de Cotas pertencentes ao Cotista. 
 
Artigo 41. A partir da Data da Primeira Integralização das Cotas, seu respectivo valor unitário será 
calculado  todo Dia Útil, devendo corresponder ao valor do patrimônio líquido do  Fundo dividido pelo 
número de Cotas emitidas. 
 
Parágrafo Único O critério de determinação do valor das Cotas, definido no caput   deste Artigo, 
tem como finalidade definir a parcela do Patrimônio Líquido que deve ser prioritariamente alocada 
aos titulares das Cotas, na hipótese de resgate de suas Cotas, e não representam e nem devem ser 
considerados, em  hipótese alguma, como promessa ou obrigação legal ou contratual de 
remuneração por parte da Administradora, do Fundo, do Cedente ou do Custodiante. 
 
CAPÍTULO X – DAS COTAS 
Artigo 42. A integralização, a amortização e o resgate de Cotas do Fundo podem ser efetuados por TED, 
em conta corrente ou outro mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo Banco Central do 
Brasil – BACEN. 
 
Artigo 43. Ocorrendo feriado de âmbito estadual ou municipal ou ainda caso não haja expediente 
bancário na praça sede da Administradora ou do Custodiante, a aplicação, efetivação de amortização ou de 
resgate será realizada no primeiro dia útil subsequente com base no valor da Cota deste dia para aplicação 
e no valor da Cota no dia útil imediatamente anterior para amortização e resgate. Da mesma forma, 
considerar-se-á feito o pedido de aplicação, amortização ou resgate no primeiro dia útil subsequente. 
 
 
 
23 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Artigo 44. As Cotas poderão ser objeto de amortização extraordinária, sem necessidade de prévia 
aprovação do tema em Assembleia de Cotistas, bastando unicamente a solicitação do evento, pelo Gestora, 
à Administradora.  
 
Artigo 45. O resgate de Cotas somente ocorrerá no término do prazo de duração do Fundo ou ainda no 
caso de Liquidez Antecipada. 
 
Artigo 46. As Cotas não poderão ser amortizadas em Direitos Creditórios. 
 
Artigo 47. As Cotas poderão ser negociadas no secundário.  
 
CAPÍTULO XI – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
Artigo 48. Diariamente, a partir da Data da Primeira Integralização de Cotas, conforme definido neste 
Regulamento, até a liquidação do Fundo, a Administradora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para 
atender às exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência: 
 
(a) pagamento dos Encargos do Fundo; 
(b) provisionamento de recursos equivalentes ao montante estimado dos Encargos do Fundo, a 
serem incorridos no mês calendário imediatamente subsequente ao mês  calendário em que for 
efetuado o respectivo provisionamento; 
(c) pagamento dos valores referentes ao resgate das Cotas; 
(d) aquisição pelo Fundo de Direitos de Crédito, em observância à política de investimento descrita 
neste Regulamento. 
 
CAPÍTULO XII – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
Artigo 49. Os Direitos de Crédito devem ser registrados pelo valor efetivamente pago, sempre 
observadas as regras aplicáveis emanadas pelo BACEN, pela CVM e pela legislação e regulamentação  
aplicável. 
 
Parágrafo 1º Os rendimentos auferidos com os Direitos de Crédito integrantes da carteira do Fundo 
serão reconhecidos em razão da fluência de seus respectivos prazos de vencimento, computando-
se a valorização ou desvalorização em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no  
resultado do período. 
 
Parágrafo 2º Os Ativos Financeiros deverão ser registrados e ter os seus valores ajustados a  valor 
de mercado, observadas as regras e os procedimentos definidos pela Administradora e aceitos pelo 
BACEN e pela CVM, e aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios. Os ajustes dos 
valores dos Ativos Financeiros, decorrentes da aplicação dos critérios estabelecidos neste 
Regulamento, serão registrados em contrapartida à adequada conta de  receita ou despesa no 
resultado do período. 
 
 
 
 
24 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo 3º Os Direitos de Crédito vencidos e não pagos deverão ser provisionados de acordo com 
as regras e os procedimentos definidos pela Administradora e aceitos pela legislação  pertinente 
aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios, sendo admitida a  reversão da 
respectiva provisão, desde que por motivo justificado subsequente ao que levou a sua constituição, 
limitada ao seu respectivo valor, conforme o disposto no artigo abaixo. 
 
Artigo 50. Observado o disposto no artigo acima, as perdas e provisões relacionadas aos Direitos de 
Crédito serão reconhecidas no resultado do período conforme as regras e os procedimentos definidos no 
Manual de Provisionamento Sobre os Direitos Creditórios da Administradora. O valor ajustado em razão do 
reconhecimento das referidas perdas e provisões passará a constituir a nova base de custo, admitindo a 
reversão de tais perdas e provisões, desde que por motivo justificado subsequente ao que levou ao seu 
reconhecimento, limitada aos seus respectivos valores, acrescidos dos rendimentos auferidos. 
 
CAPÍTULO XIII – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
Artigo 51. São considerados eventos de avaliação do Fundo quaisquer dos seguintes eventos (“Eventos 
de Avaliação”): 
 
(a) inobservância, pelo Custodiante, de seus deveres e obrigações previstos neste  Regulamento, 
desde que, notificado, por escrito, pela Gestora, mediante comprovante de recebimento, para sanar 
ou justificar o descumprimento, não o faça no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contado do recebimento 
da referida notificação; 
 
(b) inobservância, pela Administradora, de seus deveres e obrigações, previstos  neste 
Regulamento, verificado por titulares de Cotas representando ao menos 5%  (cinco por cento) das 
Cotas em Circulação, desde que, se notificado por estes para sanar ou justificar o descumprimento, 
não o faça no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contado do recebimento da referida notificação; 
 
(c) aquisição, pelo Fundo, de Direitos de Crédito que estavam em desacordo com  os Critérios de 
Elegibilidade e/ou com a Condição da Cessão previstos neste Regulamento no momento de sua 
aquisição; 
 
(d) criação de novos tributos, elevação das alíquotas já existentes ou modificação  de suas bases 
de cálculo em relação à Carteira do Fundo, que possa comprometer  negativamente a boa ordem 
legal, administrativa e operacional do Fundo e os direitos, as garantias, a rentabilidade e/ou  as 
prerrogativas dos titulares das Cotas. 
 
Artigo 52. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada Assembleia Geral para avaliar 
o grau de comprometimento das atividades do Fundo em razão  do Evento de Avaliação, podendo a 
Assembleia Geral deliberar (i) pela não liquidação do Fundo, ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa 
à Assembleia Geral constitui um Evento de Liquidação, estipulando os procedimentos para a liquidação do 
Fundo independentemente da convocação de nova Assembleia Geral. 
 
 
 
25 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Parágrafo 1º Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da 
Assembleia Geral prevista no caput deste Artigo, a referida Assembleia Geral será instalada e  
deliberará normalmente, podendo inclusive decidir pela liquidação do Fundo. 
 
Parágrafo 2º No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de 
aquisição de novos Direitos de Crédito deverão ser imediatamente interrompidos, até que decisão 
final proferida em Assembleia Geral convocada para este fim,  nos termos do caput deste Artigo, 
autorize a retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos de Crédito. 
 
Artigo 53. São considerados eventos de liquidação do Fundo (“Eventos de Liquidação”) quaisquer dos 
seguintes eventos: 
(a) caso seja deliberado em Assembleia Geral que um Evento de Avaliação constitui um Evento de 
Liquidação; 
 
(b) cessação ou renúncia pela Administradora, a qualquer tempo e por qualquer  motivo, da 
prestação dos serviços de administração do Fundo, previstos neste Regulamento, sem que tenha 
havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste 
Regulamento; 
 
(c) na hipótese de renúncia do Custodiante, com a consequente não assunção de  suas funções 
por uma nova instituição; e 
 
(d) não pagamento dos valores de resgate das Cotas nas datas e hipóteses previstas neste 
Regulamento. 
 
Parágrafo 1º Ocorrendo qualquer Evento de Liquidação acima indicado, a Administradora  deverá 
dar início aos procedimentos de liquidação do Fundo, definidos nos próximos Parágrafos deste Artigo. 
 
Parágrafo 2º Na hipótese prevista no Parágrafo 1º deste Artigo, a Administradora deverá convocar 
imediatamente uma Assembleia Geral, a fim de que o Cotista delibere sobre os procedimentos que 
serão adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas. 
 
Parágrafo 3º  Caso a deliberação da Assembleia Geral referida no Parágrafo 2º deste Artigo  
determine a liquidação do Fundo, restará comprovada a ocorrência de situação que coloque a  
cessão dos Direitos de Crédito em risco, motivo pelo qual o Fundo resgatará todas as Cotas  
compulsoriamente, ao mesmo tempo, em igualdade de condições e considerando o valor da 
participação do Cotista no valor total das Cotas em Circulação, observados os seguintes 
procedimentos: 
 
(a) a Administradora (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pelo  Fundo, e (ii) 
 
 
 
26 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
transferirá todos os recursos recebidos à Conta do Fundo; 
 
(b) todos os recursos decorrentes do recebimento, pelo Fundo, dos valores dos  Direitos de 
Crédito, serão imediatamente destinados à Conta do Fundo; e 
 
(c) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo XI, a Administradora 
debitará a Conta do Fundo e procederá ao resgate antecipado das  Cotas até o limite dos recursos 
disponíveis. 
 
Artigo 54. Caso o Fundo não detenha, na data de sua liquidação, recursos em moeda corrente nacional 
suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas deverão ser resgatadas mediante 
a entrega da totalidade dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira em 
pagamento ao Cotista, observado que o resgate poderá ser realizado fora do ambiente da CETIP. 
 
Parágrafo 1º  Qualquer entrega de Direitos de Crédito e/ou Ativos Financeiros para fins de  
pagamento de resgate aos Cotistas deverá ser realizada exclusivamente em favor do Cotista,  
observados os exatos termos dos procedimentos estabelecidos neste Capítulo. 
 
Parágrafo 2º A Assembleia Geral deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
de Crédito e Ativos Financeiros em pagamento ao Cotista para fins de pagamento de  resgate das 
Cotas, observado o quórum de deliberação deste Regulamento  e o disposto na r egulamentação 
aplicável. 
 
Parágrafo 3º  Caso a Assembleia Geral referida no Parágrafo 2º acima não delibere sobre os  
procedimentos de entrega dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros em pagamento ao  
Cotista, para fins de pagamento de resgate das Cotas, os Direitos de Crédito e os Ativos Financeiros 
serão entregues em pagamento ao Cotista mediante a constituição de um condomínio. Após a 
constituição do condomínio acima referido, a Administradora estará desobrigada em relação às 
responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, ficando autorizada a liquidar o Fundo perante 
as autoridades competentes. 
 
Parágrafo 4º Ainda na Assembleia Geral referida no Parágrafo 2º, o Cotista deverá eleger um 
administrador para o referido condomínio de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros, na forma do 
Artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro, informando a proporção de Direitos de Crédito e  Ativos 
Financeiros a que o Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade do  
Administrador perante o Cotista após a constituição do condomínio. 
 
Parágrafo 5º Caso o Cotista não proceda à eleição do administrador do condomínio na Assembleia 
Geral acima referida, essa função será exercida pelo próprio Cotista. 
 
Parágrafo 6º O Custodiante fará a guarda dos Direitos de Crédito, dos Ativos Financeiros e  dos 
 
 
 
27 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
respectivos Documentos Comprobatórios pelo prazo de 30 (trinta) dias contado da Assembleia 
Geral referida no Parágrafo 2º acima, dentro do qual o administrador do condomínio, eleito pelo 
Cotista ou ao qual essa função tenha sido atribuída nos termos do  Parágrafo 4º acima, indicará ao 
Custodiante, hora e local para que seja feita a entrega dos  Direitos de Crédito, dos respectivos 
Documentos Comprobatórios e dos Ativos Financeiros.  Expirado este prazo, a Administradora 
poderá promover a consignação dos Direitos de Crédito, dos Documentos Comprobatórios 
respectivos e dos Ativos Financeiros, na forma do Artigo 334 do Código Civil Brasileiro. 
 
CAPÍTULO XIV – DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
Artigo 55. Constituem “Encargos do Fundo”, além da Taxa de Administração, Taxa de Gestão, Taxa de 
Custódia e Taxa de Performance, as seguintes   despesas: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do fundo;  
(b)  despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas nesta Resolução;  
(c) despesas com correspondências de interesse do fundo, inclusive comunicações aos cotistas;  
(d) honorários e despesas do auditor independente;  
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos , bem como com 
intermediação e/ou originação de ativos ao Fundo;  
(f)  despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com devedor;  
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, 
se for o caso; 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como 
a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas 
funções;  
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
(j) despesas com a realização de assembleia de cotistas;  
(k)  despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da 
classe;  
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
(n) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
i.distribuição primária de cotas; e  
ii.admissão das cotas à negociação em mercado organizado;  
(o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo 
com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que detém os direitos sobre o 
índice;  
 
 
 
28 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(p)  taxas de administração e de gestão; 
(q) taxa máxima de distribuição; 
(r) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(s) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução 175 da CVM; 
(t) contratação da agência de classificação de risco de crédito;  
(u) despesas com emissão de legal opinion e sistemas das operações da carteira de ativos; e 
(v) registro de direitos creditórios. 
 
Parágrafo 1º As despesas não previstas neste Regulamento como Encargos do Fundo devem  correr por 
conta da Administradora. 
 
Parágrafo 2º Considerando que todos os encargos previstos no caput deste Artigo serão suportados pelo 
Fundo, quaisquer valores adiantados pela Administradora ou por outro prestador de serviços do Fundo para 
cobrir tais encargos tornar-se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo, os quais deverão ser 
prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante apresentação da respectiva nota fiscal à Administradora, 
sempre e assim que houver disponibilidade de caixa. 
 
CAPÍTULO XV – ASSEMBLEIA GERAL 
Artigo 56. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, compete privativamente 
à Assembleia Geral, observados os respectivos quóruns de deliberação: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento do exercício 
social, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as demonstrações  financeiras do Fundo 
apresentadas pela Administradora; 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora e Gestora; 
(c) deliberar sobre a substituição dos demais prestadores de serviços; 
(d) deliberar sobre a contratação e/ou substituição de eventual Consultor Especializado; 
(e) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e Taxa de Gestão, inclusive na hipótese 
de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
(f) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo; 
(g) aprovar qualquer alteração deste Regulamento; 
(h) ampliar o público-alvo a que se destina o Fundo; 
(i) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos  de Avaliação 
serão considerados Eventos de Liquidação; e 
(j) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas do Fundo mediante dação 
em pagamento de Direitos de Crédito e/ou de Ativos Financeiros. 
 
Artigo 57. O Regulamento poderá ser alterado independentemente de Assembleia Geral, sempre  que tal 
alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a determinações das autoridades 
competentes e de normas legais ou regulamentares, incluindo correções e ajustes de caráter não material 
 
 
 
29 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
nas definições e nos parâmetros utilizados no cálculo dos índices estabelecidos  neste Regulamento, 
devendo tal alteração ser providenciada, impreterivelmente, no prazo determinado pelas autoridades 
competentes. 
 
Artigo 58. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos  de 
antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, nas demais 
convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico endereçado ao Cotista, do qual constará o dia, a hora 
e o local em que será realizada a Assembleia Geral e, ainda que de forma sucinta, a ordem do dia, sempre 
acompanhada das informações e dos elementos adicionais necessários à análise prévia pelo Cotista das  
matérias objeto da Assembleia Geral. 
 
Parágrafo 1º A Assembleia Geral poderá ser convocada: (i) pela Administradora; (ii) pela 
Gestora, (iii) pelo Custodiante; ou (iv) Cotista ou grupo de cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de cotas emitidas. 
 
Parágrafo 2º A convocação por iniciativa da Gestor, do Custodiante ou de Cotistas deve ser dirigida 
à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, realizar 
a convocação da Assembleia Geral às expensas dos requerentes, salvo se a Assembleia Geral assim 
convocada deliberar em contrário. 
 
Parágrafo 3º A Assembleia Geral será considerada validamente instalada em primeira convocação 
com a presença de, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) das Cotas acrescido de uma Cota e, em 
segunda convocação, com a presença de qualquer percentual. Independentemente das 
formalidades previstas na lei e neste Regulamento, será considerada  regular a Assembleia Geral a 
que comparecerem todos os Cotistas, observado o disposto no parágrafo único do Artigo 61 abaixo. 
 
Parágrafo 4º A presidência da Assembleia Geral caberá à Administradora. 
 
Parágrafo 5º Sem prejuízo do disposto no Parágrafo 6º abaixo, a Administradora e/ou o  Cotista 
poderão convocar representantes do Auditor Independente, da Gestora, ou quaisquer  terceiros, 
para participar das Assembleias Gerais, sempre que a presença de qualquer dessas  pessoas for 
relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
Parágrafo 6º Independentemente de quem tenha convocado, o representante da Administradora 
deverá comparecer a todas as Assembleias Gerais e prestar ao Cotista as informações que lhe forem 
solicitadas. 
 
Parágrafo 7º  Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar -se no local onde  a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, os anúncios ou as cartas  
endereçadas ao Cotista devem indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em nenhum caso pode 
realizar-se fora da localidade da sede. Alternativamente. 
 
 
 
30 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Artigo 59. Cada Cota corresponde a 1 (um) voto, sendo admitida a representação do Cotista por 
mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) ano, sendo que o instrumento de mandato deverá 
ser depositado na sede da Administradora no prazo de 2 (dois) Dias Úteis antes da data de  realização da 
Assembleia Geral. 
 
Artigo 60. Ressalvado o disposto no Parágrafo Único deste Artigo, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação do Cotista deverá ser aprovada pelos titulares da maioria das Cotas presentes à Assembleia 
Geral. 
 
Parágrafo Único  As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não  
contiverem ressalvas serão consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas. 
 
Artigo 61. As deliberações tomadas em Assembleia Geral, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou do voto nela proferido. 
 
Artigo 62. O Cotista poderá, a qualquer tempo, reunir-se em assembleia a fim de deliberar sobre matéria 
de seu interesse, observados os procedimentos de convocação, instalação e deliberação  previstos neste 
Regulamento. 
 
Artigo 63. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa  dos 
direitos e dos interesses do Cotista. 
 
Parágrafo Único: Somente pode exercer as funções de representante do Cotista pessoa física ou 
jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
(a) ser cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses do Cotista; 
(b) não exercer cargo ou função na Administradora, em seu controlador, em sociedades por ele 
direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou outras sociedades sob controle comum; e 
(c) não exercer cargo no Cedente. 
 
Artigo 64. As decisões da Assembleia  Geral devem ser divulgadas ao Cotista no  prazo máximo  de 30 
(trinta) dias contados da sua realização, e far-se-á por meio de correio eletrônico endereçado a cada um dos 
Cotistas. 
 
CAPÍTULO XVI – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS 
Artigo 65. A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante 
relativo ao Fundo, por meio de (i) envio de correio eletrônico, e (ii) disponibilização no website da 
Administradora, devendo permanecer à disposição dos condômin os para consulta, na sede e agências da 
Administradora e nas instituições autorizadas a distribuir Cotas, de modo a garantir ao Cotista acesso às 
 
 
 
31 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões quanto à respectiva permanência 
no Fundo, se for o caso. 
 
Artigo 66. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada mês, 
colocar à disposição do Cotista, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o número de  Cotas de 
propriedade do Cotista e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade do Fundo, com base nos dados relativos ao 
último dia do mês; e (iii) o comportamento da carteira de Direitos de Crédito e Ativos  Financeiros, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado.  
 
Artigo 67. A Administradora deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias após o  
encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo. 
 
Artigo 68. As demonstrações financeiras do Fundo estarão sujeitas às normas de escrituração 
expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente registrado na CVM. 
 
Artigo 69. À Administradora cabe divulgar, trimestralmente: (i) o valor do Patrimônio Líquido do Fundo; 
(ii) o valor da Cota; (iii) as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil; e (iv) o demonstrativo elaborado 
pelo Diretor Designado, nos termos do Parágrafo 7º do Artigo 20 deste  Regulamento, sem prejuízo das 
demais obrigações previstas neste Regulamento e na legislação vigente. 
 
Parágrafo 1º A divulgação das informações previstas neste Regulamento deve ser feita por 
meio de correio eletrônico; e (ii) disponibilização no website da Administradora. 
 
Parágrafo 2º A Administradora deve divulgar, em sua página eletrônica na rede mundial de 
computadores, quaisquer informações relativas ao Fundo divulgadas para Cotistas ou terceiros. 
 
CAPÍTULO XVII – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DO FUNDO 
Artigo 70. Caso o Fundo não possua recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes para 
a adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à 
cobrança dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros de titularidade do Fundo e à defesa dos direitos, 
interesses e prerrogativas do Fundo, o Cotista, em Assembleia Geral, poderá aprovar o aporte de recursos 
ao Fundo, por meio da integralização de novas Cotas, a ser realizada pelo Cotista, para assegurar, se for o 
caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos. 
 
Artigo 71. Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda de direitos 
e prerrogativas do Fundo e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos de Crédito Inadimplidos, 
serão de inteira responsabilidade do Fundo, não estando a Administradora, os Cedentes, o Custodiante e 
quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou  indiretamente 
controladas, a estes coligadas ou outras sociedades sob controle comum, em conjunto  ou isoladamente, 
obrigados pelo adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste 
Capítulo. 
 
 
 
32 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Artigo 72. A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem do Fundo, nos 
termos deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelo Cotista na Assembleia Geral prevista neste 
Regulamento. Caso a realização das referidas despesas ou a assunção de obrigações seja aprovada na forma 
deste Capítulo, o Cotista deverá definir na referida Assembleia Geral o cronograma de integralização das 
novas Cotas, as quais deverão ser integralizadas pelo titular das Cotas, em moeda corrente nacional, na 
medida em que os recursos se façam necessários à realização dos procedimentos deliberados na referida 
Assembleia Geral, sendo vedada qualquer forma de compensação. 
 
Artigo 73. Nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pela Administradora ou pelo 
Custodiante antes do recebimento integral do adiantamento a que se refere este Capítulo e da assunção pelo 
Cotista do compromisso de prover, na proporção de seus respectivos créditos, os  recursos necessários ao 
pagamento de verba de sucumbência a que o Fundo venha a ser eventualmente condenado. 
 
Artigo 74. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Consultor Especializado, os Cedentes, seus 
administradores, empregados e demais prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, 
de qualquer natureza, sofridos pelo Fundo e pelo titular das Cotas em decorrência da não propositura (ou 
prosseguimento) de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias 
e prerrogativas, caso o referido Cotista não aporte os recursos suficientes para tanto. 
 
Artigo 75. Todos os valores aportados pelo Cotista ao Fundo, nos termos deste Capítulo, deverão   ser 
realizados em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos,  
contribuições ou encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais pagamentos, 
incluindo as despesas decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os  pagamentos 
intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que o Fundo receba as verbas 
devidas pelos seus valores integrais, acrescidos dos montantes necessários para que  o mesmo possa 
honrar integralmente suas obrigações, nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou 
dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação. 
 
CAPÍTULO XVIII – DISPOSIÇÕES FINAIS 
Artigo 76. Todas as disposições contidas neste Regulamento que se caracterizem como obrigação de fazer 
ou não fazer a serem cumpridas pelo Fundo, deverão ser consideradas, salvo referência  expressa em 
contrário, como de responsabilidade exclusiva da Administradora. 
 
Artigo 77. O presente Regulamento e suas alterações serão levados a registro no Cartório de Registro 
e Títulos e Documentos localizados na sede da Administradora, em 10 (dez) Dias Úteis contados da 
deliberação da Assembleia Geral ou da Administradora, e em 30 (trinta) dias quando a alteração advier de 
exigência legal ou regulamentar. 
 
Artigo 78. O Fundo terá escrituração contábil própria. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, 
encerrando-se em 30 de abril de cada ano. 
 
 
 
 
33 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Artigo 79. A Gestora deste Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias para o 
exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de 
títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. A versão integral da  política 
de voto da Gestora encontra-se disposta no website da Gestora no endereço: 
https://chimeracapital.com.br/ 
 
Artigo 80. O comunicado, envio, divulgação e/ou disponibilização, pela Administradora, de quaisquer 
informações, comunicados, cartas e documentos, cuja obrigação esteja disposta neste Regulamento ou na 
regulamentação vigente, será realizado por meio de correio eletrônico (e-mail). 
 
Parágrafo 1º Igualmente considera-se o correio eletrônico como uma forma de correspondência 
válida nas comunicações entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, os Cedentes e o Cotista. 
 
Parágrafo 2º  Fica facultado aos Cotistas solicitar, de forma expressa, por meio de declaração  
entregue à Administradora, o envio das informações previstas no Caput por meio físico, sendo que 
nestes casos os custos de envio serão suportados pelo Fundo. 
 
Parágrafo 3º Manifestações de Cotistas, tais como voto, ciência, concordância ou quaisquer outras 
formas dispostas neste Regulamento ou na regulamentação vigente, poderão ser encaminhadas à 
Administradora por meio de correio eletrônico, desde que o endereço eletrônico de origem seja 
(i) previamente cadastrado pelos Cotistas na base de dados da  Administradora, ou (ii) assinado 
digitalmente por meio de assinatura eletrônica e/ou sistema de chave-pública. 
 
Artigo 81. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA 
  
 
 
 
34 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
ANEXO I – DEFINIÇÕES 
 
Administradora: é a MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , 
com sede na cidade e Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, nº 100, 
18º andar, conj. 182, Itaim Bibi, CEP 04521 -004, inscrita no CNPJ  sob nº 
12.063.256/0001-27, autorizado a prestar os serviços de administração de 
carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 13.091, 
expedido em 25 de junho de 2013; 
Agente Escriturador: é a TERRA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA  DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. , com sede na cidade e  Estado de São Paulo, na Rua 
Joaquim Floriano, nº 100, 5º andar, Itaim Bibi, CEP 04521 -004, inscrito no 
CNPJ sob  nº 03.751.794/0001.13, autorizado a prestar os serviços de 
custódia, controladoria e escrituração de valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 14.300,    expedido em 01 de julho de 2015; 
Assembleia Geral: é a Assembleia Geral de Cotistas, ordinária e  extraordinária, realizada nos 
termos deste Regulamento; 
Ativos Financeiros: são os bens, ativos, direitos e investimentos financeiros, distintos dos Direitos 
de Crédito, que compõem o Patrimônio Líquido, conforme previsto no Artigo 
6º deste R  egulamento; 
Auditor Independente: é o auditor independente contratado pelo Fundo, devidamente registrado na 
CVM; 
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
BACEN: é o Banco Central do Brasil; 
Carteira: é a carteira do Fundo, formada por Direitos de Crédito  e Ativos Financeiros ; 
CMN: é o Conselho Monetário Nacional; 
Condição de Cessão: tem o significado que lhe neste Regulamento; 
Cotas: são as Cotas de classe única , emitidas pelo Fundo na forma  deste 
Regulamento; 
Cotistas: são os titulares das Cotas; 
 
 
 
35 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Custodiante: é a TERRA INVESTIMENTOS  DISTRIBUIDORA DE  TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. , acima qualificada, responsável como Agente 
Escriturador das Cotas; 
CVM: é a Comissão de Valores Mobiliários; 
Data de Aquisição e 
Pagamento: 
é a seguinte data: (i) data de transferência da titularidade dos Direitos de 
Crédito para o Fundo; e (ii) data de pagamento do Preço de Aquisição; o que 
por último ocorrer; 
Data da Primeira 
Integralização de Cotas: 
é a data da primeira integralização das Cotas em que os recursos  são 
efetivamente colocados, por qualquer investidor, à disposição do Fundo; 
Devedores: são todas as pessoas físicas ou jurídicas contra quem os  Cedentes possuem 
Direito de Crédito, de acordo com os respectivos títulos de crédito; 
Dia Útil: é qualquer dia, de segunda a sexta-feira, exceto (i) feriados ou dias em que, 
por qualquer motivo, não houver expediente comercial ou bancário no Estado 
ou na sede social da Administradora; e (ii) feriados de âmbito nacional, 
ressalvados os casos em que os pagamentos devam ser efetuados pela CETIP, 
hipótese em que somente haverá prorrogação quando a data do pagamento 
coincidir com feriados nacionais, sábados ou domingos; 
Direitos de Crédito: 
são os Direitos de Crédito definidos neste Regulamento; 
Direitos de Crédito 
Inadimplidos: 
são os Direitos de Crédito vencidos e não pagos pelos respectivos 
devedores nas respectivas datas de vencimento; 
Diretor Designado: é o diretor da Administradora designado para, nos termos da legislação 
aplicável, responder civil e criminalmente,  pela gestão, supervisão e 
acompanhamento do Fundo,  bem como pela prestação de informações a 
relativas ao Fundo; 
Distribuidor é a TERRA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. , acima qualificada, responsável pela distribuição das 
Cotas; 
Documentos 
Comprobatórios: 
são os documentos ou títulos representativos de cada  Direito de Crédito, 
representados por (i) instrumentos ou  quaisquer tipos de contratos, de 
qualquer natureza, entregues em via original na forma física, que deem 
ensejo a um Direito de Crédito líquido, certo e exequível; e, quando aplicável, 
(ii) as respectivas notas fiscais com aceite; 
Encargos do Fundo: têm o significado que lhes é atribuído no Capítulo XIV deste Regulamento; 