 
 
RERRATIFICAÇÃO DO INSTRUMENTO PARTICULAR DE DELIBERAÇÃO 
DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO VIA CERTA FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS 
 
Pelo presente instrumento, OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela 
Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, 
com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das 
Américas, nº 3.434, bloco 7, sala 201, Barra da Tijuca, CEP 22640-102, inscrita no CNPJ 
sob o nº 36.113.876/0001-91 (“Administradora”), neste ato representada na forma de 
seu estatuto social, e INTEGRAL INVESTIMENTOS LTDA., sociedade devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos , nos termos do Ato Declaratório 
CVM nº 8.662, de 21 de fevereiro de 2006, com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº  1.663, 3º  andar, Jardim Paulistano, 
CEP 01452-001, inscrita no CNPJ sob o nº 06.576.569/0001-86, neste ato representada 
na forma de seu contrato social (“Gestora”), na qualidade de prestadores de serviços 
essenciais do VIA CERTA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS , inscrito no CNPJ sob o nº 55.897.261/0001-48 
(“Fundo”), resolvem deliberar pelo que segue: 
 
CONSIDERANDO QUE: 
 
(a) até a presente data, o Fundo não iniciou as suas atividades e, portanto, não possui 
cotistas; 
 
(b) no dia 04 de abril de 2025 a Administradora e a Gestora formalizaram o 
“Instrumento Particular de Deliberação dos Prestadores de Serviços Essenciais 
do Via Certa Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Financeiros ” 
(“IPA”), por meio do qual deliberaram pela aprovação (i) do inteiro teor da nova 
versão do regulamento do Fundo (“Regulamento”), (ii) da 1ª emissão de cotas 
seniores do Fundo, totalizando R$21.000.000,00 (vinte e um milhões de reais) 
(“Cotas Seniores”) e da 1ª emissão de cotas subordinadas do Fundo totalizando 
R$12.500.000,00 (doze milhões e quinhentos mil reais) (“ Cotas 
Subordinadas”) por meio de distribuição pública, sob o rito de registro 
automático, nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, em 
regime de melhores esforços de colocação, pela Gestora, na qualidade de 
coordenador líder, e (iii) dos apêndices pertinentes às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas;  
 
(c)  A Administradora e a Gestora desejam alterar as datas previstas no 
“cronograma de pagamento da remuneração ” e no “ cronograma de 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
2 
 
 
amortização do principal” constantes no Anexo I do IPA, que dispõe acerca do 
Apêndice das Cotas Seniores; e 
 
(d) A Administradora e a Gestora desejam alterar o exercício social previsto no 
Regulamento constante no Anexo III do IPA. 
 
RESOLVEM a Administradora e a Gestora: 
 
(a) aprovar a retificação do apêndice das Cotas Seniores constante no Anexo I do 
IPA, de modo a alterar as datas previstas no “ cronograma de pagamento da 
remuneração” e no “ cronograma de amortização do principal ”, o qual passa a 
viger nos termos do Anexo I ao presente instrumento; e 
 
(b) aprovar a retificação do exercício social previsto no Regulamento constante no 
Anexo III do IPA, de modo que o item 24.6.2. do Regulamento passe a viger nos 
termos do Anexo II ao presente instrumento e conforme o que segue abaixo: 
 
“24.6.2. O exercício social do Fundo terá duração de 12  (doze) meses, 
encerrando-se no último dia do mês de abril de cada ano.” 
 
(c) aprovar a ratificação do inteiro teor do IPA não expressamente alterado por meio 
do presente instrumento. 
 
Sendo o que cumpria para o momento, a Administradora e a Gestora permanecem à 
disposição em seus canais de atendimento. 
 
Rio de Janeiro, 07 de maio de 2025. 
 
 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. 
 
 
 
INTEGRAL INVESTIMENTOS LTDA. 
  
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
3 
 
 
ANEXO I 
 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA 1ª  (PRIMEIRA) SÉRIE DA 
1ª (PRIMEIRA) EMISSÃO DO VIA CERTA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS  
 
As cotas seniores da 1ª (primeira) série da 1ª (primeira) emissão do Via Certa Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Financeiros  (“Fundo” e “ Cotas Seniores da 
1ª Série”, respectivamente) terão as seguintes características, vantagens e restrições, 
sem prejuízo de outras previstas no regulamento do Fundo (“Regulamento”): 
 
(a) data de emissão : data em que ocorrer a 1ª  (primeira) integralização das Cotas 
Seniores da 1ª Série (“Data da 1ª Integralização”); 
 
(b) quantidade inicial: 21.000 (vinte uma mil) Cotas Seniores da 1ª Série; 
 
(c) valor unitário: R$1.000,00 (mil reais), na Data da 1ª Integralização, conforme o 
item 15.1.2 do Regulamento. A partir do Dia Útil seguinte à Data da 
1ª Integralização, as Cotas Seniores da 1ª  Série serão valorizadas todo Dia Útil, 
nos termos da cláusula 16 do Regulamento; 
 
(d) volume total : R$21.000.000,00  (vinte um milhões de reais), na Data da 
1ª Integralização, podendo o volume total das Cotas Seniores da 1ª Série variar 
de acordo com o valor unitário das Cotas Seniores da 1ª Série em cada data de 
integralização; 
 
(e) forma de colocação : nos termos da Resolução CVM nº  160, de 13 de julho de 
2022, sob o rito de registro automático, em regime de melhores esforços; 
 
(f) coordenador líder da oferta: Integral Investimentos Ltda.; 
 
(g) possibilidade de distribuição parcial : será permitida a distribuição parcial das 
Cotas Seniores da 1ª Série, desde que haja a colocação da quantidade mínima de 
1.000 (mil) Cotas Seniores da 1ª  Série, com o cancelamento do saldo de Cotas 
Seniores da 1ª Série não colocado; 
 
(h) lote adicional: não há; 
 
(i) público-alvo da oferta: investidores qualificados, conforme definidos no artigo 12 
da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021; 
 
(j) aplicação mínima: não há; 
 
(k) período de distribuição: nos termos da Resolução CVM nº 160/22; 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
4 
 
 
(l) forma de integralização : mediante chamadas de capital realizadas pela 
Administradora, conforme orientação da Gestora, conforme os procedimentos 
definidos no boletim de subscrição das Cotas Seniores da 1ª Série; 
 
(m) Índice Referencial: 100% (cem por cento) da taxa média referencial dos depósitos 
interfinanceiros (CDI Extragrupo) apurada e divulgada pela B3, expressa na 
forma percentual e calculada diariamente sob forma de capitalização composta, 
com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , acrescido 
de uma sobretaxa (spread) de 5% (cinco por cento) ao ano; 
 
(n) meta de valorização: as Cotas Seniores da 1ª Série serão valorizadas todo Dia Útil, 
a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª  Integralização, sendo que a última 
valorização ocorrerá na respectiva data de resgate, nos termos da cláusula 16 do 
Regulamento. A meta de valorização será calculada a partir da apropriação diária 
do Índice Referencial, sob a forma de capitalização composta, com base em um 
ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis; 
 
(o) período de carência para pagamento da remuneração: não há; 
 
(p) cronograma de pagamento da remuneração: em cada Data de Pagamento listada 
abaixo: 
 
Datas de 
Pagamento: 
1 25/06/2025 25 25/06/2027 
2 25/07/2025 26 25/07/2027 
3 25/08/2025 27 25/08/2027 
4 25/09/2025 28 25/09/2027 
5 25/10/2025 29 25/10/2027 
6 25/11/2025 30 25/11/2027 
7 25/12/2025 31 25/12/2027 
8 25/01/2026 32 25/01/2028 
9 25/02/2026 33 25/02/2028 
10 25/03/2026 34 25/03/2028 
11 25/04/2026 35 25/04/2028 
12 25/05/2026 36 25/05/2028 
13 25/06/2026 37 25/06/2028 
14 25/07/2026 38 25/07/2028 
15 25/08/2026 39 25/08/2028 
16 25/09/2026 40 25/09/2028 
17 25/10/2026 41 25/10/2028 
18 25/11/2026 42 25/11/2028 
19 25/12/2026 43 25/12/2028 
20 25/01/2027 44 25/01/2029 
21 25/02/2027 45 25/02/2029 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
5 
 
 
22 25/03/2027 46 25/03/2029 
23 25/04/2027 47 25/04/2029 
24 25/05/2027 48 25/05/2029 
 
(q) período de carência para amortização do principal : 24 (vinte e quatro) meses a 
contar da Data da 1ª Integralização; 
 
(r) cronograma de amortização do principal : a partir do 1º  (primeiro) mês após o 
término do período de carência para amortização do principal das Cotas Seniores 
da 1ª Série, em regime de caixa, em cada Data de Pagamento listada abaixo: 
 
Datas de 
Pagamento: 
1 25/06/2027 13 25/06/2028 
2 25/07/2027 14 25/07/2028 
3 25/08/2027 15 25/08/2028 
4 25/09/2027 16 25/09/2028 
5 25/10/2027 17 25/10/2028 
6 25/11/2027 18 25/11/2028 
7 25/12/2027 19 25/12/2028 
8 25/01/2028 20 25/01/2029 
9 25/02/2028 21 25/02/2029 
10 25/03/2028 22 25/03/2029 
11 25/04/2028 23 25/04/2029 
12 25/05/2028 24 25/05/2029 
 
(s) prazo de duração e data de resgate: as Cotas Seniores da 1ª Série serão resgatadas 
na última data de amortização do principal, que corresponde ao término do prazo 
de duração das Cotas Seniores da 1ª Série. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Apêndice, quando iniciados com letra 
maiúscula e aqui não definidos de outra forma, terão os significados a eles atribuídos no 
Regulamento. 
 
 
  
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
6 
 
 
ANEXO II 
 
REGULAMENTO DO 
VIA CERTA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIROS 
 
O VIA CERTA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIROS, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos 
termos da Resolução CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM 
nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, será regido pelo presente Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados n o presente  Regulamento, quando 
iniciados com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1: 
 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Administração e 
Gestão de Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios e Outras Avenças ” 
celebrado entre os Prestadores de Serviços 
Essenciais. 
 
“Administradora” OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA 
DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório 
nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com 
sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do 
Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, 
nº 3.434, bloco 7, sala 201, Barra da Tijuca, 
CEP 22640-102, inscrita no CNPJ sob o 
nº 36.113.876/0001-91, ou a sua sucessora 
a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora de Risco” Agência classificadora de risco registrada 
na CVM que poderá ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para prestar 
os serviços de classificação de risco das 
Cotas Seniores. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
7 
 
 
“Agente de Cobrança – Fácil 
Promotora” 
FÁCIL PROMOTORA DE VENDAS E 
SERVIÇOS S.A., com sede na cidade de 
Santo Cristo, Estado do Rio Grande do Sul, 
na Rua Tenente Jung , nº  272, 1º andar, 
Centro, CEP 98960-000, inscrita no CNPJ 
sob o nº  26.442.024/0001-94, ou o seu 
sucessor a qualquer título. 
 
“Agente de Cobrança – Via Certa” A Cedente, na qualidade de agente de 
cobrança contratado pelo Fundo. 
 
“Agentes de Cobrança” O Agente de Cobrança – Fácil Promotora e 
o Agente de Cobrança  – Via Certa, quando 
referidos em conjunto e indistintamente. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50% (cinquenta por 
cento) do Patrimônio Líquido a ser 
mantido em Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Alocação Mínima para Fins 
Tributários” 
Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete 
por cento) do Patrimônio Líquido a ser 
mantido em  “direitos creditórios” , 
conforme a definição na Resolução CMN 
nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, para 
fins d e sujeição do Fundo ao  Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou 
série de Cotas, elaborado conforme um dos 
modelos constantes nos Suplementos D 
e E deste Regulamento. 
 
“Arquivo 
Conciliador – Repactuação” 
Arquivo contendo (1) a identificação do 
pagamento das parcelas de entrada dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos objeto 
de Renegociação; e (2) as informações dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos aos 
quais as parcelas de entrada identificadas 
no Arquivo Conciliador  – Repactuação se 
referem. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
8 
 
 
“Arquivo de Baixa” 
 
Arquivo, em formato previamente 
acordado entre o Servicer e o Custodiante, 
contendo a identificação dos pagamentos  
dos Direitos Creditórios Cedidos, incluindo 
os Direitos Creditórios Inadimplidos, 
recebidos na Conta de Arrecadação. 
 
“Arquivo de Cessão” Arquivo, em  formato previamente 
acordado entre o Servicer e o Custodiante, 
contendo as informações dos Direitos 
Creditórios ofertados pela Cedente e que 
atendam (a) aos Critérios de Elegibilidade, 
conforme verificados pelo Servicer; e (b) às 
Condições de Cessão, conforme 
confirmadas pela Cedente. 
 
“Arquivo de Oferta” Arquivo, em formato  previamente 
acordado entre o Servicer e a Cedente, 
contendo as informações dos Direitos 
Creditórios ofertados pela Cedente e que 
atendam às Condições de Cessão. 
 
“Arquivo de Recompra 
Facultativa” 
Arquivo contendo as informações dos 
Direitos Creditórios Cedidos objeto de 
recompra pela Cedente, nos termos do 
Contrato de Cessão e do respectivo Termo 
de Recompra Facultativa. 
 
“Arquivo de Repactuação” Arquivo contendo as informações (a) dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos que 
tenham sido objeto de Renegociação pelo 
Agente de Cobrança  – Via Certa; e (b) das 
características dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos após a respectiva 
Renegociação. 
 
“Arquivo de Resolução” Arquivo contendo as informações dos 
Direitos Creditórios Cedidos objeto de 
resolução da cessão, nos termos do 
Contrato de Cessão. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, 
ordinária ou extraordinária. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
9 
 
 
“Ativos Financeiros de Liquidez” Ativos financeiros que poderão integrar a 
carteira do Fundo, conforme definidos no 
item 10.4 deste Regulamento. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente 
registrada na CVM contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de  auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Banco Cobrador” Instituição financeira contratada para 
prestar os serviços de cobrança dos boletos 
bancários para pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
“CCB” Cada cédula de crédito bancário emitida 
por um Devedor em favor da Cedente, 
representativa de uma operação de crédito, 
nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto 
de 2004. 
 
“Cedente” VIA CERTA FINANCIADORA S.A. 
CRÉDITO, FINANCIAMENTO E 
INVESTIMENTO, com sede na cidade de 
Santo Cristo, Estado do Rio Grande do Sul, 
na Rua Tenente Jung, nº  366, 1º  andar, 
sala 4, Centro, CEP 98960-000, inscrita no 
CNPJ sob o nº 05.192.316/0001-46. 
 
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão dos Direitos 
Creditórios, definidas no item  12.2 deste 
Regulamento. 
 
“Conta de Arrecadação” Conta vinculada de titularidade da 
Cedente, mantida no Banco Cobrador e 
movimentada pelo Custodiante, na qual 
serão recebidos os recursos relativos ao 
pagamento dos Direitos Creditórios 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
10 
 
 
Cedidos, inclusive dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
 
“Conta do Fundo” Conta de titularidade do Fundo (a) para a 
qual serão transferidos os recursos 
relativos ao pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, após a sua conciliação 
pelo Custodiante, com o auxílio do 
Servicer; (b) na qual serão recebidos os 
recursos relativos ao pagamento dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira do Fundo e decorrentes da 
integralização das Cotas; (c) na qual serão 
recebidos os recursos relativos ao 
pagamento, pela Cedente, do preço de 
resolução da cessão e do preço de recompra 
facultativa dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos do Contrato de 
Cessão; (d) que será utilizada para o 
pagamento dos encargos do Fundo, do 
preço de aquisição dos Direitos Creditórios 
e da amortização e do resgate das Cotas; e 
(e) para a qual serão transferidos, pela 
Cedente, os valores recebidos a título de 
ressarcimento de custos operacionais 
(RCO) pela originação de operações de 
crédito relativas aos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos do Contrato de Cessão. 
 
“Contrato de Cessão” “Contrato de Cessão de Direitos Creditórios 
e Outras Avenças” celebrado entre o Fundo, 
representado pela Gestora, e a Cedente, 
com a interveniência da Gestora, do 
Servicer e da Administradora, no qual serão 
estabelecidos os termos e condições para a 
cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
“Contrato de Cobrança” “Contrato de Cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos e Outras 
Avenças” celebrado entre o Fundo, 
representado pela Gestora, e os Agentes de 
Cobrança, com a interveniência da Gestora, 
do Servicer e do Custodiante, por meio do 
qual os Agentes de Cobranç a serão 
contratados para prestar os serviços de 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
11 
 
 
cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
 
“Coobrigação” Obrigação contratual ou qualquer outro 
mecanismo por meio do qual a Cedente ou 
um terceiro retenha, total ou parcialmente, 
o risco de crédito decorrente da exposição à 
variação do fluxo de caixa dos Direitos 
Creditórios Cedidos ou dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira do Fundo. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, 
quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Cotas Seniores” Cotas da subclasse sênior, que não se 
subordinam às Cotas Subordinadas para 
efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas” Cotas da subclasse subordinada, que se 
subordinam às Cotas Seniores para efeitos 
de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no 
registro de cotistas do Fundo. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos 
Creditórios, definidos no item  12.1 deste 
Regulamento. 
 
“Custodiante” OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA 
DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira devidamente autorizada pela 
CVM para a prestação de serviços de 
custódia de valores mobiliários, nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº 11.484, de 27 
de dezembro de 2010, com sede na cidade 
do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, na Avenida das Américas, 
nº 3.434, bloco 7, sala 201, Barra da Tijuca, 
CEP 22640-102, inscrita no CNPJ sob o 
nº 36.113.876/0001-91, ou o seu sucessor a 
qualquer título. 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
12 
 
 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de 
Cotas de uma determinada subclasse ou 
série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos 
Direitos Creditórios pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de 
Cotas, independentemente da subclasse ou 
série. 
 
“Data de Pagamento” 25º (vigésimo quinto ) dia de cada mês -
calendário subsequente ao mês-calendário 
da Data de Início do Fundo. Caso tal data 
não seja um Dia Útil, a Data de Pagamento 
será o Dia Útil imediatamente 
subsequente. 
 
“Data de Verificação” 10º (décimo) Dia Útil de cada mês -
calendário subsequente ao mês -calendário 
da Data de Início do Fundo. 
 
“Demais Prestadores de Serviços” Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome 
do Fundo, nos termos da cláusula  9 deste 
Regulamento. 
 
“Devedor” Cada pessoa física emissora de uma CCB e 
devedora dos Direitos Creditórios por ela 
representados. 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações 
praticadas no mercado financeiro, 
conforme especificado na Resolução CMN 
nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios representados pelas 
CCB, originados de operações de crédito 
realizadas entre a Cedente e os Devedores. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
13 
 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” Direitos Creditórios cedidos pela Cedente 
ao Fundo, nos termos do Contrato de 
Cessão. 
 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não 
pagos. 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de 
Liquidez. 
 
“Documentos Complementares” Documentação complementar dos Direitos 
Creditórios Cedidos, compreendendo 
(a) as “Cláusulas e Condições Gerais do 
Contrato de Crédito 
Bancário – Empréstimo Pessoal da Via 
Certa Financiadora S.A. Crédito, 
Financiamento e Investimento”, 
registradas no Ofício Registral de Santo 
Cristo, Estado do Rio Grande do Sul, em 21 
de dezembro de 2016, sob o nº 4217; (b) o 
comprovante de desembolso do valor da 
respectiva CCB; e (c) a cópia do documento 
de identidade e/ou do CPF  do respectivo 
Devedor. 
 
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos 
Direitos Creditórios Cedidos, 
compreendendo (a) a via negociável da 
respectiva CCB, devidamente formalizada; 
(b) o Contrato de Cessão e o respectivo 
Termo de Cessão, devidamente 
formalizados; e (c) o respectivo Termo de 
Repactuação, se houver. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo 
BACEN contratada pela Administradora , 
em nome do Fundo, para realizar o registro 
dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Evento de Liquidação” Evento definido no item 23.3 deste 
Regulamento cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia para 
deliberar sobre a não liquidação do Fundo 
ou o plano de liquidação elaborado pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais. 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
14 
 
 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  23.2 deste 
Regulamento cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia para 
deliberar se tais eventos constituem o 
Evento de Liquidação. 
 
“Fundo” VIA CERTA FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS. 
 
“Gestora” INTEGRAL INVESTIMENTOS 
LTDA., sociedade devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de gestor de 
recursos, nos termos do Ato Declaratório 
CVM nº 8.662, de 21 de fevereiro de 2006, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, nº  1.663, 3º  andar, Jardim 
Paulistano, CEP  01452-001, inscrita no 
CNPJ sob o nº  06.576.569/0001-86, ou a 
sua sucessora a qualquer título. 
 
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, 
divulgado pela Fundação Getulio Vargas. 
 
“Inconsistência Relevante” Verificação, pelo Custodiante, em um 
determinado trimestre, de que o valor dos 
Direitos Creditórios Cedidos cujos 
Documentos Comprobatórios apresentem 
vícios de formalização ou divergências em 
relação às informações constantes no 
respectivo Arquivo de Cess ão é superior a 
5% (cinco por cento) do valor agregado de 
todos os Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Índice de Repactuação” Índice apurado pelo Servicer com base nas 
informações do último Dia Útil do mês -
calendário imediatamente anterior à 
respectiva Data de Verificação, calculado 
de acordo com a seguinte fórmula: 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
15 
 
 
∑
(𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑃𝑟𝑒𝑠𝑒𝑛𝑡𝑒 𝑑𝑎𝑠 𝑝𝑎𝑟𝑐𝑒𝑙𝑎𝑠 𝑑𝑜𝑠
𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 (𝑖) 𝑜𝑟𝑖𝑢𝑛𝑑𝑜𝑠
𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑒𝑔𝑜𝑐𝑖𝑎çã𝑜 𝑒 (𝑖𝑖) 𝑞𝑢𝑒
𝑒𝑠𝑡𝑒𝑗𝑎𝑚 𝑒𝑚 𝑎𝑏𝑒𝑟𝑡𝑜 𝑜𝑢 𝑎 𝑣𝑒𝑛𝑐𝑒𝑟)
𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚ô𝑛𝑖𝑜 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜 𝑚é𝑑𝑖𝑜 𝑛𝑜 𝑚ê𝑠
𝑖𝑚𝑒𝑑𝑖𝑎𝑡𝑎𝑚𝑒𝑛𝑡𝑒 𝑎𝑛𝑡𝑒𝑟𝑖𝑜𝑟 à
𝐷𝑎𝑡𝑎 𝑑𝑒 𝑣𝑒𝑒𝑟𝑖𝑓𝑖𝑐𝑎çã𝑜 𝑒𝑚 𝑞𝑢𝑒𝑠𝑡ã𝑜
 
“Índice de Subordinação” Relação entre (a) o valor agregado de todas 
as Cotas Subordinadas em circulação; e 
(b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice de Subordinação para 
Amortização” 
Relação mínima entre (a) o valor agregado 
de todas as Cotas Subordinadas em 
circulação; e (b) o Patrimônio Líquido, 
para fins da amortização das Cotas 
Subordinadas, correspondente a 
30% (trinta por cento). 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular 
a meta de valorização das Cotas Seniores 
de uma determinada série, conforme 
definido no respectivo Apêndice. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores qualificados, conforme 
definidos no artigo  12 da Resolução CVM 
nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
“IPCA” Índice de Preços ao Consumidor Amplo, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido do Fundo. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, adotada pelos 
Agentes de Cobrança, conforme o 
Suplemento B deste Regulamento. 
 
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada 
pela Cedente na originação dos Direitos 
Creditórios, conforme o Suplemento A 
deste Regulamento. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando 
referidas em conjunto e indistintamente. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
16 
 
 
“Regime Específico dos Fundos 
Não Sujeitos à Tributação 
Periódica” 
Regime de tributação de que trata a 
seção III do capítulo II da Lei nº 14.754, de 
12 de dezembro de 2023. 
 
“Regras e Procedimentos 
ANBIMA” 
Regras e Procedimentos de Administração 
e Gestão de Recursos de Terceiros, da 
ANBIMA. 
 
“Regulamento” Este regulamento do Fundo. Todas as 
referências ao presente Regulamento 
incluirão os seus suplementos e os 
Apêndices. 
 
“Renegociação” Renegociação dos termos  e condições 
originais dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. Inclui -se, na definição de 
“renegociação”, qualquer outra 
denominação que caracterize a 
modificação previamente ajustada de 
qualquer condição original dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos , como, por 
exemplo, “novação”, “repactuação”, 
“ajuste”, “acordo” ou “reestruturação”. 
 
“Reserva de Amortização” Reserva para pagamento da amortização 
ou do resgate das Cotas Seniores, nos 
termos do item 19.2 deste Regulamento. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do 
Fundo, nos termos do item  19.1 deste 
Regulamento. 
 
“Servicer” INTEGRAL-TRUST TECNOLOGIA E 
SERVIÇOS FINANCEIROS LTDA. , 
com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, nº  1.744, 2º  andar, conjunto  22, 
Jardim Paulistano, CEP  01451-910, 
inscrita no CNPJ sob o 
nº 08.289.885/0001-00, ou o seu 
sucessor a qualquer título. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida nos termos do 
item 7.1 deste Regulamento. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
17 
 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do 
item 7.2 deste Regulamento. 
 
“Taxa Mínima de Cessão” Taxa mínima de cessão que poderá ser 
utilizada no cálculo do preço de cessão dos 
Direitos Creditórios pela Cedente ao 
Fundo, definida de acordo com a seguinte 
fórmula: 
 
Taxa Mínima de Cessão = (Taxa DI + 1) 
× (Sobretaxa Ponderada + 1) 
× (Custos e Despesas + 1) - 1 
 
sendo: 
 
Taxa DI = taxa média referencial 
dos depósitos interfinanceiros (CDI 
Extra-Grupo) apurada e divulgada 
pela B3, expressa na forma 
percentual e calculada diariamente 
sob a forma de capitalização 
composta, com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e doi s) 
Dias Úteis, referente ao Dia Útil 
imediatamente anterior à 
respectiva Data de Aquisição; 
Sobretaxa Ponderada = média 
ponderada das sobretaxas 
(spreads) de todas as séries de 
Cotas Seniores em circulação, 
constantes nos respectivos 
Apêndices, considerando-se o valor 
total das Cotas Seniores de cada 
série em circulação no Dia Útil 
imediatamente anterior à 
respectiva Data de Aquisição; e 
Custos e Despesas = 6,5%  (seis 
inteiros e cinco décimos por cento) 
ao ano. 
 
“Termo de Cessão” Cada termo de cessão dos Direitos 
Creditórios celebrado entre o Fundo, 
representado pela Gestora, e a Cedente, 
com a interveniência da Gestora e da 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
18 
 
 
Administradora, nos termos do Contrato 
de Cessão. 
 
“Termo de Cessão Consolidado” Cada termo de cessão consolidado dos 
Direitos Creditórios Cedidos celebrado 
entre o Fundo, representado pela Gestora, 
e a Cedente, com a interveniência da 
Gestora e da Administradora , nos termos 
do Contrato de Cessão. 
 
“Termo de Recompra Facultativa” Cada termo de recompra dos Direitos 
Creditórios Cedidos celebrado entre o 
Fundo, representado pela Gestora, e a 
Cedente, com a interveniência da Gestora 
e da Administradora , nos termos do 
Contrato de Cessão. 
 
“Termo de Repactuação” Cada termo de repactuação das CCB, por 
meio do qual o Agente de Cobrança  – Via 
Certa formaliza a proposta de  
Renegociação de determinados termos e 
condições dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, conforme aprovado pelo 
respectivo Devedor. 
 
“Termo de Resolução” Cada termo de resolução da cessão dos 
Direitos Creditórios Cedidos celebrado 
entre o Fundo, representado pela Gestora, 
e a Cedente, com a interveniência da 
Gestora e da Administradora , nos termos 
do Contrato de Cessão. 
 
 
1.2 Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice-versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas 
as suas alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (c) as referências a disposições legais , 
regulamentares e da autorregulação  serão interpretadas como referências às referidas 
disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se 
de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, as referências a itens, 
cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar-se-ão a itens, cláusulas, suplementos e 
Apêndices do presente Regulamento; e (e) todas as referências a quaisquer partes 
incluirão os seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
19 
 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.1.1 Para fins do Anexo Complementar V às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, o Fundo é classificado como “Financeiro – Crédito Pessoal”. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação 
ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer 
subclasse de Cotas. Para fins da Resolução CVM nº 175/22, todas as referências ao Fundo 
neste Regulamento serão entendidas como referências à classe única de Cotas. 
 
2.2.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o 
presente Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este 
Regulamento abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos 
termos da Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.3 O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, 
ainda, em caso de liquidação do Fundo. Será permitida a amortização das Cotas nos 
termos da cláusula 17 do presente Regulamento. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
3.1.1 O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será 
definido no respectivo Apêndice. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
5.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela Administradora. 
 
5.2 A gestão do Fundo será realizada pela Gestora. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
20 
 
 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
6.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no 
Regulamento e na legislação , na regulamentação e na autorregulação aplicáveis, tem 
poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 
6.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais , regulamentares e da 
autorregulação a que esteja sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo  31 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado, se for o caso; 
 
(f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
21 
 
 
(h) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo; 
 
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item  26.4 do 
presente Regulamento; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(m) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade 
Registradora e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
(n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
(o) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do 
BACEN; 
 
(p) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a composição da Reserva de 
Encargos e da Reserva de Amortização; 
 
(q) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida a Conta de Arrecadação ou a Conta do Fundo, tomar as medidas 
cabíveis para o redirecionamento do fluxo d os recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo mantida 
em uma outra instituição; 
 
(r) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos Creditórios Cedidos, 
mantendo o manual de provisão para perdas da Administradora atualizado e em 
conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
22 
 
 
a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e as Regras e 
Procedimentos ANBIMA; e 
 
(s) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
mantendo o manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado e em 
conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e 
a autorregulação aplicávei s, em especial, o Código ANBIMA e as Regras e 
Procedimentos ANBIMA. 
 
6.2.1 A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços 
para auxiliá -la no cumprimento das obrigações previstas no presente 
Regulamento, notadamente nesta cláusula  6, observadas as disposições legais , 
regulamentares e da autorregulação aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade 
da Administradora. 
 
Obrigações da Gestora 
 
6.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais , regulamentares e da 
autorregulação a que esteja sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, 
nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo 33 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação do Fundo; 
 
(f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(g) manter a carteira do Fundo enquadrada aos limites de composição e concentração 
e de exposição ao risco de capital; 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
23 
 
 
 
(h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) executar a política de investimento d o Fundo, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira do Fundo, 
o que inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios 
à política de investimento estabelecida n este Regulamento , compreendendo a 
validação dos Direitos Creditórios com relação aos Critérios de Elegibilidade , 
observada a possibilidade de subcontratação, pela Gestora, de prestadores de 
serviços para auxiliá -la no cumpriment o de tal obrigação, nos termos do 
item 6.4.1 abaixo, e a observância aos requisitos de composição e diversificação 
da carteira do Fundo; 
 
(m) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Cedidos  e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo, incluindo a avaliação e o 
monitoramento dos Direitos Creditórios Cedidos e das suas eventuais garantias, 
respeitado o disposto no presente Regulamento e nas normas legais, 
regulamentares e da autorregulação aplicáveis; 
 
(n) (1) registrar a totalidade d os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade 
Registradora, observada a possibilidade de subcontratação , pela Gestora, de 
prestadores de serviço s para auxiliá-la no cumprimento de tal obrigação, nos 
termos do item 6.4.1 abaixo; e (2) adicionalmente, caso não sejam considerados 
passíveis de registro , nos termos do Ofício-Circular nº  8/2023/CVM/SSE, 
entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante; 
 
(o) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão ao Fundo em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham 
representatividade no patrimônio do Fundo; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula  11 deste Regulamento , 
observada a possibilidade de subcontratação, pela Gestora, de prestadores 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
24 
 
 
de serviços para auxiliá-la no cumprimento de tal obrigação , nos termos 
do item 6.4.1 abaixo; 
 
(p) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem 
limitação, o Contrato de Cessão e os Termos de Cessão, devendo disponibilizar à 
Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis 
a contar da sua celebração; 
 
(q) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira do Fundo 
não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no presente 
Regulamento; 
 
(r) monitorar, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) todo Dia Útil , o enquadramento da Alocação Mínima  e da Alocação 
Mínima para Fins Tributários; 
 
(2) todo Dia Útil, o enquadramento do Índice de Subordinação; 
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no 
mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(4) a recompra dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e do Evento de 
Liquidação; e 
 
(6) em cada Data de Verificação, o Índice de Repactuação. 
 
(s) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que 
os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de 
Cobrança sejam adotados pelos Agentes de Cobrança com relação aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, observado o disposto no Contrato de Cobrança; 
 
(t) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos; e 
 
(u) apurar e informar, à Administradora, no 5º  (quinto) Dia Útil de cada mês -
calendário, o valor da Reserva de Amortização. 
 
6.4.1 A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para 
auxiliá-la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
25 
 
 
notadamente nesta cláusula 6, observadas as disposições legais , regulamentares 
e da autorregulação aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Gestora. 
 
6.4.2 A Gestora não estará sujeita às penalidades aplicáveis pelo 
descumprimento dos limites de composição e diversificação da carteira do Fundo 
estabelecidos neste Regulamento e na Resolução CVM nº  175/22 quando o 
descumprimento for causado por desenquadramento passivo, decorrente de fatos 
alheios à sua vontade, que causem alterações imprevisíveis e significativas no 
Patrimônio Líquido ou nas condições gerais do mercado de valores mobiliários. 
 
6.4.3 Caso o desenquadramento passivo previsto no item 6.4.2 acima se 
prolongue por 15 (quinze) Dias Úteis consecutivos, a Gestora deverá, observado o 
disposto no item 6.4.4 abaixo, (a) encaminhar, à CVM, as suas explicações para 
o desenquadramento; e (b) informar, à CVM, o reenquadramento da carteira tão 
logo ele ocorra. 
 
6.4.4 Exclusivamente enquanto a Gestora não tiver acesso ao sistema 
eletrônico da CVM disponível na rede mundial de computadores, as informações 
de que trata o item  6.4.3 acima  serão disponibilizadas por meio da 
Administradora. 
 
Vedações 
 
6.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade do Fundo ou uma 
das contas referidas no item 13.1 abaixo; 
 
(b) aceitar que as garantias em favor do Fundo sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor d e qualquer dos  Prestadores de Serviço s 
Essenciais ou de terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, que 
deverão diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios; 
 
(c) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(d) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, salvo na 
hipótese autorizada no item 6.5.1 abaixo; 
 
(e) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das 
Cotas subscritas a prazo; 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
26 
 
 
(f) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(g) utilizar os recursos d o Fundo  para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(h) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
6.5.1 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira do 
Fundo na retenção de risco do Fundo em suas operações com derivativos. 
 
6.6 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência 
na tomada de decisão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
6.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e 
omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais , regulamentares e da 
autorregulação aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais 
de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 
e da cláusula 8 do presente Regulamento. 
 
6.7.1 Para fins do item  6.7 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº  175/22 e nas 
demais disposições legais , regulamentares e da autorregulação aplicáveis; 
(b) neste Regulamento, incluindo os seus suplementos e os Apêndices; e (c) no 
Acordo Operacional e nos respectivos contratos de prestação de serviços, se 
houver. 
 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO  E OUTRAS 
TAXAS 
 
7.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, o Fundo 
pagará à Administradora a Taxa de Administração, correspondente à soma dos seguintes 
componentes: 
 
(a) administração fiduciária do 
Fundo 
o valor equivalente a 0,2% (dois décimos por 
cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio 
Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos 
e cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o valor 
mensal mínimo de R$25.000,00 (vinte e cinco 
mil reais) 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
27 
 
 
(b) taxa de implantação do 
Fundo 
a parcela única de R$25.000,00 (vinte e cinco 
mil reais) 
(c) participação e 
implementação das 
decisões tomadas em 
Assembleia 
R$700,00 (setecentos reais) por hora-homem de 
trabalho dedicada a esse serviço 
 
7.1.1 A Taxa de Administração  será calculada e provisionada todo Dia 
Útil e paga (a) em relação ao item  7.1(a) acima, no último Dia Útil do mês da 
prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento devido no último Dia Útil do 
mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo ; (b) em relação ao item  7.1(b) 
acima, na Data de Início do Fundo; e (c) em relação ao item 7.1(c) acima, em até 
5 (cinco) dias após a comprovação da entrega, pela Administradora, de “relatório 
de horas” aos Cotistas. 
 
7.1.2 O valor  mensal mínimo previsto no item  7.1(a) acima será 
atualizado anualmente, a partir de 1º  de maio de 2024 , pela variação positiva 
acumulada do IPCA, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
7.1.3 Quando do pagamento da Taxa de Administração, serão acrescidos 
os valores relativos ao Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza  (ISS), à 
Contribuição para o Programa de Integração Social (PIS), à Contribuição para o 
Financiamento da Seguridade Social  (COFINS), à Contribuição Social sobre o 
Lucro Líquido (CSLL) e ao Imposto de Renda Retido na Fonte (IRRF). 
 
7.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, o Fundo pagará à Gestora 
a Taxa de Gestão, equivalente a 0,387% (trezentos e oitenta e sete milésimos por cento) 
ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido , com base em um ano de 252  (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis , observado o valor mensal mínimo de 
R$38.667,00,00 (trinta e oito mil, seiscentos e sessenta e sete reais). 
 
7.2.1 A Taxa de Gestão será calculada e provisionada todo Dia Útil e paga 
no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, 
sendo o primeiro pagamento da Taxa de Gestão devido no 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
7.2.2 O valor mensal mínimo previsto no item 7.2 acima será atualizado 
anualmente, a partir da Data de Início do Fundo, pela variação positiva 
acumulada do IPCA, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
7.2.3 A Taxa de Gestão será acrescida dos valores relativos aos encargos 
tributários vigentes na data de contratação  da Gestora pelo Fundo. Caso sejam 
instituídos novos tributos ou majorados os tributos já existentes, o respectivo 
valor será acrescido à Taxa de Gestão a ser paga pelo Fundo. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
28 
 
 
7.2.4 Caso haja a subcontratação, pela Gestora, de prestador de serviços 
para realização da verificação dos Documentos Comprobatórios nos termos do 
item 11.7 abaixo, a remuneração devida a tal prestador de serviços constará no 
respectivo contrato e será considerada um encargo do Fundo, nos termos da 
cláusula 18 deste Regulamento, e não será descontada da Taxa de Gestão. 
 
7.3 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
7.4 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais 
encargos do Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio do Fundo. 
 
7.5 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de 
administração e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo, 
de acordo com a política de investimento descrita no presente Regulamento.  Para fins 
deste item 7.5, não serão consideradas as aplicações realizadas pelo Fundo em cotas que 
sejam (a) admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
7.6 Pela prestação dos serviços descritos no item 9.4 abaixo, o Fundo pagará 
ao Custodiante uma remuneração correspondente à soma dos seguintes componentes: 
 
(a) escrituração das Cotas R$2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) mensais 
(b) verificação da 
existência, da 
integridade e da 
titularidade dos 
Documentos 
Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios 
Cedidos substituídos ou 
inadimplidos 
R$5.000,00 (cinco mil reais) trimestrais 
 
7.6.1 A remuneração do Custodiante no item 7.6 acima será calculada e 
provisionada todo Dia Útil e paga (a) em relação ao item  7.6(a), no último Dia 
Útil do mês da prestação dos serviços; e (b) em relação ao item 7.6(b) acima, no 
último Dia Útil do mês de encerramento de cada trimestre. 
 
7.6.2 Os valores previstos no item  7.6 acima  serão atualizados 
anualmente, a partir de 1º de maio de 2024, pela variação positiva acumulada do 
IPCA, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
29 
 
 
7.6.3 Quando do pagamento da remuneração do Custodiante no item 7.6 
acima, serão acrescidos dos valores relativos ao Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza (ISS), à Contribuição para o Programa de Integração Social  
(PIS), à Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social  (COFINS), à 
Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) e ao Imposto de Renda Retido 
na Fonte (IRRF). 
 
7.6.4 Para fins da Resolução CVM nº  175/22, a remuneração do 
Custodiante de que trata o  item 7.6 acima  será considerada a taxa máxima de 
custódia do Fundo. 
 
7.7 Pela prestação dos serviços descritos no item 9.11 abaixo, o Fundo pagará 
ao Servicer uma remuneração equivalente a 0, 193% (cento e noventa e três  milésimos 
por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido , com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , observado o valor mensal mínimo de 
R$19.333,00 (dezenove mil, trezentos e trinta e três reais). 
 
7.7.1 Adicionalmente, pelo estabelecimento e pela manutenção das 
conexões e automações de trocas de informações entre os Prestadores de Serviços 
Essenciais, os Demais Prestadores de Serviços e a Cedente , o Fundo pagará ao 
Servicer uma remuneração mensal no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais). 
 
7.7.2 A remuneração do Servicer de que tratam os itens 7.7 e 7.7.1 acima 
será calculada e provisionada todo Dia Útil e paga no 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento da 
remuneração do Servicer devido no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao 
mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
7.7.3 Os valores previstos nos itens 7.7 e 7.7.1 acima serão atualizados 
anualmente, a partir da Data de Início do Fundo, pela variação positiva 
acumulada do IPCA, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
7.7.4 A remuneração do Servicer de que tratam os itens 7.7 e 7.7.1 acima 
será acrescida dos valores relativos aos encargos tributários vigentes na data de 
contratação do Servicer pelo Fundo. Caso sejam instituídos novos tributos ou 
majorados os tributos já existentes, o respectivo valor será acrescido à 
remuneração do Servicer a ser paga pelo Fundo. 
 
7.8 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços 
de forma contínua ao Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
30 
 
 
7.9 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso, taxa de saída ou taxa de performance. 
 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
8.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia. 
 
8.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a 
Assembleia, a ser realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 8.2 acima. 
 
8.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item  8.2 acima , o Fundo deverá ser 
liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a 
liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
 
8.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá 
permanecer no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
8.4.1 Caso a Assembleia referida no item 8.2 acima aprove a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço 
habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá convocar uma nova 
Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  8.2 acima  não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo 
estabelecido no item 8.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, 
o Fundo deverá ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a  Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
31 
 
 
8.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para o Fundo, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) 
dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, incluindo aqueles previstos no 
artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que o prestador de 
serviço substituto possa cumprir os deveres e o brigações do Prestador de Serviço 
Essencial sem solu ção de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
8.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de 
Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme 
o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre 
(a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação do Fundo. A 
partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do 
liquidante, confor me o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso. 
 
8.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços 
Essenciais aplicam -se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de 
Serviços, observado o disposto nos respectivos contratos de prestação de serviços. 
 
9. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
9.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, caso não sejam considerados passíveis 
de registro , nos termos do Ofício -Circular nº  8/2023/CVM/SSE, e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira d o Fundo, incluindo os serviços 
previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
e 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
32 
 
 
 
9.1.1 A contratação dos Demais Prestadores de Serviços pela 
Administradora, em nome do Fundo, deverá contar com prévia e criteriosa 
análise e seleção dos terceiros contratados, devendo a Administradora, ainda, 
figurar nos respectivos contratos de prestação de serviços como interveniente. 
 
9.1.2 A Administradora deverá implementar e manter regras e 
procedimentos, consistentes e passíveis de verificação, para a seleção, a 
contratação e, quando exigido, a fiscalização dos Demais Prestadores de Serviços 
contratados pela Administradora, em nome do Fundo, observadas as disposições 
do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
9.1.3 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as 
atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, 
em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
9.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 24.5 deste Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
9.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro da 
totalidade dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à 
Gestora. 
 
9.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II 
à Resolução CVM nº  175/22, serão dispensados do registro na Entidade 
Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em mercado 
de balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
9.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
33 
 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, caso não sejam considerados passíveis 
de registro , e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira d o 
Fundo; 
 
(d) guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(e) verificação, trimestral da existência, da integridade e da titularidade dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos  substituídos ou 
inadimplidos no respectivo período; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome do Fundo, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, depositando os valores 
recebidos (1) com relação aos Direitos Creditórios Cedidos, diretamente na Conta 
de Arrecadação, para posterior transferência à Conta do Fundo; e (2) com relação 
aos Ativos Financeiros de Liquidez, diretamente na Conta do Fundo. 
 
9.5 No âmbito da prestação de serviços ao Fundo, o Custodiante deverá, 
ainda: 
 
(a) colocar, diariamente, à disposição da Gestora relatórios para apuração , pela 
Gestora, da Alocação Mínima , da Alocação Mínima para Fins Tributários e do 
Índice de Subordinação; e 
 
(b) encaminhar, diariamente, aos Prestadores de Serviços Essenciais  o saldo em 
aberto dos Direitos Creditórios Cedidos, calculado com base no último Dia Útil do 
mês imediatamente anterior. 
 
9.5.1 O Custodiante não poderá ser parte relacionada à Gestora, tal 
como definida pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
9.5.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante 
possua regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.5.3 Os prestadores de serviços eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios Cedidos, a 
Cedente, a Gestora ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
9.5.4 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item 9.4(e) 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
34 
 
 
acima, o Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade 
Registradora, desde que o Custodiante se certifique de que as informações 
disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
9.6 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços: 
 
(a) de distribuição das Cotas; 
 
(b) de classificação de risco das Cotas Seniores; 
 
(c) de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; e 
 
(d) descritos no item 9.11 abaixo. 
 
9.6.1 A contratação dos Demais Prestadores de Serviços pela Gestora, 
em nome do Fundo, deverá contar com prévia e criteriosa análise e seleção dos 
terceiros contratados, devendo a Gestora, ainda, figurar nos respectivos contratos 
de prestação de serviços como interveniente. 
 
9.6.2 A Gestora deverá implementar e manter regras e procedimentos, 
consistentes e passíveis de verificação, para a seleção, a contratação e, quando 
exigido, a fiscalização dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela 
Gestora, em nome do Fundo, observadas as disposições do Código ANBIMA e das 
Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
9.6.3 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se 
(a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Distribuidores 
 
9.7 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
9.8 A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada, a exclusivo 
critério da Gestora, para atribuir a classificação de risco às Cotas Seniores. 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493
 
 
35 
 
 
9.8.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a 
Gestora deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
Agentes de Cobrança 
 
9.9 O Agente de Cobrança – Fácil Promotora será contratado para prestar os 
serviços de cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, às 
expensas e em nome do Fundo, nos termos  do Contrato de Cobrança e  da Política de 
Cobrança, observadas as atribuições específicas do Agente de Cobrança – Via Certa. 
 
9.10 O Agente de Cobrança – Via Certa será contratado para, exclusivamente, 
em nome do Fundo, prestar os serviços de Renegociação dos termos e condições dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, mediante a celebração de um Termo de Repactuação 
com o respectivo Devedor , nos termos do Contrato de Cobrança e da Política de 
Cobrança. 
 
9.10.1 Os Agentes de Cobrança adotarão, na cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, os mesmos procedimentos utilizados na cobrança de 
direitos creditórios de sua titularidade. 
 
9.10.2 O Fundo, representado pela Gestora, poderá, observado o disposto 
neste Regulamento e no Contrato de Cobrança, substituir os Agentes de Cobrança 
na prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
Servicer 
 
9.11 O Servicer será responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) na qualidade de um dos Demais Prestadores de Serviços, contratado pelo Fundo: 
 
(1) recepção dos Arquivos de Oferta, dos Arquivos de Resolução, dos Arquivos 
de Recompra Facultativa, dos Arquivos de Repactuação e dos Arquivos 
Conciliadores – Repactuação; 
 
(2) envio dos Arquivos de Cessão e dos Arquivos de Baixa ao Custodiante; 
 
(3) envio, à Cedente, de arquivo, em formato previamente acordado entre o 
Servicer e a Cedente, contendo as informações dos Direitos Creditórios 
constantes no Arquivo de Oferta acrescidas dos status “aceitos” (em 
relação aos Direitos Creditórios que foram adquiridos pelo Fundo) e “não 
aceitos” (em relação aos Direitos Creditórios que não foram adquiridos 
pelo Fundo); 
 
Clicksign  b8171ac3-6ccf-4330-84e9-b38a4b986493