Público 
 
 
 
REGULAMENTO DO PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO IV 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS –
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO IV FUNDO DE  CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento  em direitos creditórios, 
disciplinado pela Resolução do CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, e pela Parte Geral e pelo 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175/22,  será regido pelo presente Regulamento e pelas 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos e expressões utilizados neste Regulamento quando iniciados por  letra maiúscula 
têm o significado a eles atribuídos no Anexo I ao presente Regulamento, aplicável tanto no 
singular quanto no plural. 
 
1. OBJETIVO 
 
1.1 O Fundo tem por objetivo proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio do 
investimento dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios que atendam aos  
termos e condições da política de investimento, composição e diversificação da carteira do 
Fundo, conforme descrita no Capítulo 10 do presente Regulamento. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, CLASSE ÚNICA E 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
2.1 O Fundo é constituído em uma única Classe de Cotas sob o regime de 
condomínio fechado, nos termos do artigo 5º do Anexo Normativo II, de modo que as Cotas 
somente serão resgatadas/amortizadas totalmente ao término dos respectivos Prazos de 
Duração da respe ctiva subclasse ou série de Cotas ou em caso de liquidação do Fundo, 
conforme Datas de Resgate definidas nos respectivos Apêndices ou em virtude de liquidação 
do Fundo em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
2.2 O Fundo possui uma única classe, de modo que menções a “Fundo” devem 
ser interpretadas como menções à Classe Única e vice-versa. 
Público 
 
 
 
 
 
2.2.1. O Fundo poderá ser alterado para o formato de múltiplas classes tão logo a 
Resolução CVM 175 entre em vigor nos artigos correspondentes à esta possibilidade, 
respeitados todos os ritos de aprovação necessários. 
 
2.3 Após 90 (noventa) dias da Data de Início do Fundo, caso o Fundo e sua 
respectiva Classe mantenham, a qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a 
R$1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, este 
deve ser imediatamente liquidado pela Administradora. 
 
2.4 Os Cotistas do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor por eles 
subscrito, nos termos do artigo 18 da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo 1.368-D, inciso 
I, do Código Civil. Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, 
ou tenha ciência do pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo ou da declaração 
judicial de insolvência do Fundo, deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução 
CVM nº 175/22. 
 
2.5 Nos termos das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros – ANBIMA para Classificação das Classes dos FIDC, a Classe é 
classificada como tipo “Financeiro”, com foco de atuação em “Crédito Pessoal”. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO E PÚBLICO-ALVO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo 
terá prazo de duração indeterminado, podendo a Assembleia Geral estabelecer regras e 
condições para a limitação de tal prazo e ainda deliberar pela liquidação do Fundo, sendo 
que cada Emissão de Cotas terá o Prazo de Duração estipulado no respectivo Apêndice. 
 
3.2 Podem participar do Fundo, na qualidade de Cotistas, apenas Investidores 
Autorizados, observado que, no âmbito da Oferta, as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas 
Mezanino serão subscritas e integralizadas exclusivamente por Investidores 
 
 
 
 
 
 
 
2 
Público 
 
 
 
Profissionais, não obstante os prazos previstos no inciso II do artigo 86 da Resolução CVM 
nº 160/22. 
 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 O Fundo é administrado pela OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , sociedade autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com sede na cidade do Rio de Janeiro,  
Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3434, bloco 07, Grupo 201 – Barra 
da Tijuca, inscrita no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001-91. 
 
4.2 O Fundo é gerido pela PRAVALER S.A., sociedade autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras valores mobiliários, por meio do 
Ato Declaratório nº 7.577, de 14 de janeiro de 2004, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Dra. Ruth Cardoso, nº 7.221, 21º andar, Pinheiros, CEP 
05425-902, inscrita no CNPJ sob o nº 04.531.065/0001-14. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
Administração do Fundo 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, sem prejuízo dos 
direitos e obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
5.2 São obrigações da Administradora, sem prejuízo de outras obrigações legais 
e regulamentares a que está sujeita: 
 
 
 
 
 
 
 
3 
Público 
 
 
 
(i) observar as obrigações e vedações estabelecidas nos artigos 83, 101 e 104 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22 e artigos 30 e 31 do Anexo Normativo II; 
 
(ii) enviar à CVM o Regulamento, seus anexos e aditamentos, bem como os Apêndices 
referentes às emissões de Cotas e, caso venha a ser exigido por lei, órgão 
governamental ou entidade administradora de mercado organizado onde as Cotas 
sejam admitidas à negociação, registrá -lo em Cartório de Registro de Títulos e 
Documentos da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, às expensas do 
Fundo; 
 
(iii) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(iv) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos com 
relação aos parâmetros abaixo, com base em relatórios previamente  acordados com 
o Custodiante e com a Gestora, conforme aplicável: 
 
(a) Índices de Subordinação; 
 
(b) Alocação Mínima; 
 
(c) Reserva de Liquidez; 
 
(d) Reserva de Amortização; e 
 
(e) Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(v) no caso de liquidação judicial ou extrajudicial, dissolução, intervenção, insolvência, 
pedido de falência não elidido no prazo legal, pedido de autofalência, decretação de 
falência, extinção, descredenciamento pela CVM ou decretação de Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, regimes similares, em 
relação ao Custodiante ou à instituição financeira em que o Fundo eventualmente 
mantenha conta, requerer, às expensas do Fundo, o redirecionamento do fluxo de 
 
 
 
 
4 
Público 
 
 
 
recursos provenientes dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo para outra conta de titularidade do Fundo; 
 
(vi) diligenciar para que os prestadores de serviços por ele contratados possuam regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o 
efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos 
Creditórios; e 
 
(vii) efetuar o registro dos Direitos Creditórios passíveis de registro, em Entidade 
Registradora definida pelo Gestor, por conta e ordem do Gestor e as expensas do 
Fundo ou conforme negociado na aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
Gestão da Carteira 
 
5.3. O Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da 
carteira do Fundo, exercendo inclusive os direitos inerentes aos Direitos Creditórios 
adquiridos e demais Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
5.4. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor e 
pelo presente Regulamento, a Gestora será responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) observar as obrigações e vedações estabelecidas nos artigos 84, 85, 101 e 105 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e artigos 33 a 36 do Anexo Normativo II; 
 
(ii) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros para aquisição pelo 
Fundo, em estrita observância à política de investimento, composição e 
diversificação da carteira do Fundo; 
 
(iii) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários; 
 
(iv) tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de 
capitais, observados os princípios de boa técnica de investimentos, incluindo, mas 
 
 
 
5 
Público 
 
 
 
não se limitando, efetuar renegociação de títulos, conceder prazo adicional para 
pagamento, efetuar a venda de direitos creditórios de baixa performance, entre 
outras, sempre visando ao melhor interesse e benefício dos Cotistas; 
 
(v) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitado, na 
esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais 
atividades que vier a desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo; 
 
(vi) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no menor 
prazo possível, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do Fundo 
diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas aplicadas por atos 
de sua competência ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades 
fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(vii) apurar os valores a serem alocados nos termos do Capítulo 16 deste Regulamento e 
informar tais valores ao Custodiante até as 17 (dezessete horas) do Dia Útil 
imediatamente anterior (a) à data em que tais alocações devam ser realizadas; e (b) 
a cada Data de Pagamento; 
 
(viii) colocar à disposição da Administradora, da Agência Classificadora de Risco e dos 
Cotistas em sua sede, na respectiva Data de Envio de Relatório Mensal de Gestão, 
relatório abrangendo informações sobre os parâmetros abaixo descritos, sendo certo 
que tais parâmetros são referentes aos dados levantados no mês calendário 
imediatamente anterior: 
 
(a) Índice de Subordinação; 
 
(b) Alocação Mínima; 
 
(c) Reserva de Liquidez; 
 
(d) Reserva de Amortização; 
 
(e) Reserva de Despesas e Encargos; 
 
 
 
6 
Público 
 
 
 
 
 
(f) Valor agregado das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior; 
 
(g) Valor dos Direitos Creditórios; 
 
(h) Patrimônio Líquido; 
 
(i) Valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios e aos 
Ativos Financeiros; 
 
(j) Estimativas dos fluxos futuros de integralizações de Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior subscritas, em cada caso 
referentes ao Horizonte de Fluxo de Caixa, bem como à correspondente Reserva 
de Fluxo de Caixa; 
 
(k) Parâmetros abaixo referentes a cada Emissão de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino, bem como suas consolidações por Cotas Seniores e por 
Cotas Subordinadas Mezanino: 
 
(1) Valor Principal de Referência Anterior; 
 
(2) Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
 
(3) Metas de Amortização de Principal; 
 
(4) Limites Superiores de Remuneração; 
 
(5) Metas de Amortização; 
 
(6) Parâmetros de Ponderação de Risco; 
 
(7) Excesso de Retorno Mínimo da Emissão; 
 
 
 
 
7 
Público 
 
 
 
Fica esclarecido que para fins de cálculo dos Valores Unitários de Referência 
Corrigidos Antes da Amortização e os respectivos Limites Superiores de 
Remuneração a serem determinados na Data de Envio de Relatório Mensal de 
Gestão e informados pela Gestora nos termos deste item (viii), quando o cálculo 
das Metas de Remuneração referentes a subclasse de Cotas considerar datas 
futuras, (I) com relação às Emissões de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas  
Mezanino, conforme o caso, cujas Metas de Remuneração  sejam vinculadas à 
Taxa DI, será utilizada, quanto a tais datas futuras, a mais recente Taxa DI 
disponível, e, (II) com relação às Emissões de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, cujas Metas de Remuneração  sejam 
vinculadas a índices de preços, será utilizada, quanto a datas futuras referentes a 
meses para os quais não tenham sido divulgadas cotações dos índices de preços 
pelos respectivos órgãos responsáveis, a Estimativa de Variação da Inflação, 
considerando tantos meses quanto for nec essário para englobar todas as datas 
futuras. 
 
(l) Valor das Disponibilidades; 
 
(m) Valor das Disponibilidades Livres; 
 
(n) Valor das Disponibilidades Comprometidas; 
 
(o) Valor presente dos Direitos Creditórios Sênior; 
 
(p) Valor presente dos Direitos Creditórios Mezanino; 
 
(q) Valor Ponderado da Carteira Sênior; 
 
(r) Valor Ponderado da Carteira Mezanino; 
 
(s) Índice de Cobertura Sênior; 
 
(t) Índice de Cobertura Mezanino; 
 
 
 
 
8 
Público 
 
 
 
(u) Índice de Cobertura; 
 
(v) Índice de Atraso Superior a 30 Dias, Índice de Atraso Superior a 60 Dias e 
Índice de Atraso Superior a 90 Dias; 
 
(w) Excesso de Retorno da Carteira de Direitos Creditórios; 
 
(x) Taxa Interna de Retorno da Carteira de Direitos Creditórios; 
 
(y) Retorno Médio das Cotas Públicas; 
 
(z) Taxa de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos; 
(aa) Desde que tenha recebido informações do Custodiante: 
(1) o saldo em aberto dos Direitos Creditórios e provisões, calculado com base 
no último Dia Útil do mês imediatamente anterior; 
 
(2) o saldo em aberto dos Direitos Creditórios, segregados por faixas de atraso 
considerando o Efeito Vagão, calculado com base no último Dia Útil do 
mês imediatamente anterior; 
 
(3) o montante de Direitos Creditórios liquidados; e 
 
(4) com relação a meses que coincidam com trimestres de verificação de 
lastro, relatório contendo resultados das verificações de lastro realizadas 
no trimestre, explicitando a quantidade dos créditos inexistentes 
porventura encontrados. 
 
(ix) colocar à disposição da Administradora, da Agência Classificadora de Risco e dos 
Cotistas em sua sede, quando solicitado, relatório abrangendo as informações abaixo 
descritas: 
 
 
 
 
 
9 
Público 
 
 
 
(a) as seguintes informações detalhadas da carteira vigente do Fundo e dos demais 
fundos de investimento sob gestão da Gestora: (1) número do Cadastro de 
Pessoas Físicas (CPF) de cada tomador/devedor e respectivo garantidor; (2) 
valor presente de cada Direito Creditório; (3) prazo de cada Direito Creditório; 
(4) produto contratado de cada Direito Creditório, caso seja criado novo produto 
detalhar as suas características; (5) atrasos de cada Direito Creditório; 
(6) provisão para cada Direito Creditório em atraso acima de 60 (sessenta) dias; 
(7) volume de recuperação e de renegociação de cada Direito Creditório; e (8) 
volume de write off de cada Direito Creditório, assim entendidos os Direitos 
Creditórios que estiverem vencidos e não pagos há 360 (trezentos e sessenta) 
dias ou mais (considerando o método de arrasto); 
 
(b) as seguintes demonstrações financeiras: (1) anuais, com notas explicativas e 
parecer de auditoria, da Gestora e do Fundo e consolidado; 
 
(x) aprovar a cessão, a terceiros, de Direitos Creditórios adquiridos; 
 
(xi) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações 
requeridas no artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II; 
 
(xii) verificar, diretamente ou por terceiros contratados, os Documentos Comprobatórios 
referentes aos Direitos Creditórios adquiridos, ou subcontratar terceiro para realizar 
tal verificação sob sua responsabilidade, observados os parâmetros contidos no 
Complemento V a este Regulamento; e 
 
(xiii) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM nº 175/22, preparar 
em conjunto com a Administradora um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, quando aplicável, e, após aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo; 
 
(xiv) efetuar o registro dos Direitos Creditórios passíveis de registro, em Entidade 
Registradora, às expensas do Fundo ou conforme negociado na aquisição dos 
Direitos Creditórios, nos termos do artigo 33, III, do Anexo Normativo II; e 
 
 
 
10 
Público 
 
 
 
 
(xv) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir 
aos Critérios de Elegibilidade a cada Data de Oferta de Direitos Creditórios. 
5.4.1.  
 
5.4.2. Os programas de crédito estudantil Pravaler poderão incluir a opção de 
contratação pelos alunos que aderirem ao programa, a seu critério, de um seguro prestamista 
com cobertura em caso de morte, invalidez, desemprego e/ou incapacidade temporária do 
aluno, ou do Devedor Solidário (“ Seguro Prestamista ”). A Gestora, na condição de 
representante de seguro, fará jus a uma remuneração devida pela respectiva companhia 
seguradora, relacionada à quantidade de apólices de seguro contratadas por meio do 
programa Pravaler. 
 
5.5. É vedado à Administradora e à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além 
do disposto nos artigos 101 a 103 parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e nos artigos 41 
a 43 do Anexo Normativo II e no presente Regulamento: 
 
(i) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, exceto quando 
se tratar de margens de garantia prestadas às operações realizadas em mercados de 
derivativos; 
 
(ii) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
(iii) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma nas operações 
praticadas pelo Fundo, inclusive quando se tratar de garantias prestadas às operações 
realizadas em mercados de derivativos; 
 
(iv) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações 
praticadas pelo Fundo; 
 
(v) efetuar aporte de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, 
ressalvada a hipótese de aquisição de Cotas; e 
 
 
 
 
11 
Público 
 
 
 
(vi) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas. 
 
5.5.1. As vedações previstas no item 5.5 acima abrangem os recursos próprios dos 
controladores da Administradora, da Gestora, das respectivas sociedades por elas direta ou 
indiretamente controladas, das coligadas ou de outras sociedades sob controle comum, bem 
como os ativos integrantes das respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
 
5.6. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . A 
Administradora e a Gestora possuem regras e procedimentos, conforme estabelecidos nos 
respectivos contratos de prestação de serviços de terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo, que lhe permitem verificar, cada qual individualmente e s em 
solidariedade, observadas as esferas de suas respectivas competências conforme as 
disposições deste Regulamento, o cumprimento das obrigações pelos prestadores de serviços 
por eles contratados. 
 
5.7. Limitação de Responsabilidade . Nos termos do artigo 1.368 -D do Código 
Civil, sem prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento da Administradora, 
cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões 
decorrentes do cumprimento e/ou descumprimen to de suas obrigações perante o Fundo e 
respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos 
os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante e /ou o Agente de Cobrança responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou 
descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do 
Fundo. 
 
6. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA E 
DEMAIS TAXAS DO FUNDO 
 
6.1 Taxa de Administração . O Fundo pagará pelos serviços de administração, 
uma Taxa de Administração equivalente a: 0,17% (dezessete centésimos por cento) ao ano 
sobre o Patrimônio Líquido do Fundo provisionados diariamente à razão de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos) em  cada Dia Útil, pagáveis mensalmente, devida a 
primeira no último dia útil do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do 
 
 
 
 
12 
Público 
 
 
 
Fundo e as demais no 5º (quinto) dia útil dos meses subsequentes. A taxa prevista nesse 
item terá o piso mensal equivalente a R$ 19.000,00 (dezenove mil reais). 
 
6.1.1. Pelos serviços de verificação de lastro será devido o valor correspondente a 
R$5.000,00 (cinco mil reais) por mês até o limite de R$1.500 (mil e quinhentos) contratos 
verificados trimestralmente acrescido de R$1,10 (um real e dez centavos) por contrato 
adicional ao 1.500º. 
 
6.1.2. A título de taxa de escrituração do Fundo será devido o valor correspondente 
a R$2.000,00 (dois mil reais) mensais. 
 
6.1.3. A título de taxa de implantação será devido o valor de R$35.000,00 (trinta e 
cinco mil reais) na data da primeira integralização das Cotas do Fundo. 
 
6.1.4. Para participação e implementação de decisões tomadas em reunião formal 
ou Assembleia Geral de Cotistas será devido uma remuneração adicional equivalente a 
R$700,00 (setecentos reais) por hora -homem de trabalho dedicado à tais atividades, pagas  
5 (cinco) dias após a aprovação da entrega, pelo Administrador, de “relatório de horas” 
enviado aos Cotistas. 
 
6.1.5. Serão acrescidos às remunerações previstas neste item 6.1 os tributos 
incidentes (ISS, PIS, COFINS, CSLL e IRRF e outros que porventura venham a incidir) 
nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
6.1.6. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
 
6.2. Taxa de Gestão. A taxa de gestão será devida pelo Fundo em decorrência da 
prestação dos serviços da Gestora (“Taxa de Gestão”), a qual será equivalente a: ao montante 
de 0,10% a.m. (dez centésimos por cento ao mês), incidente sobre o Patrimônio Líquido do 
Fundo. 
 
 
 
 
 
13 
Público 
 
 
 
6.2.1. A Taxa de Gestão será calculada e provisionada diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior, e paga mensalmente até o 5º 
(quinto) Dia Útil do mês subsequente ao dos serviços prestados. 
 
6.2.2. A Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Gestão. 
 
6.3. Taxa de Custódia. Pela prestação dos serviços de custódia qualificada, será 
devida, pelo Fundo, ao Custodiante a Taxa de Custódia equivalente a: 0,17% (dezessete 
centésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, provisionados 
diariamente à razão de 1/252 ( um duzentos e cinquenta e dois avos) em cada dia útil, 
pagáveis mensalmente, devida a primeira no último dia útil do mês em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas do Fundo e as demais no 5º (quinto) Dia Útil dos meses 
subsequentes. A taxa prevista nesse item terá o piso mensal equivalente a R$ 19.000,00 
(dezenove mil reais). 
 
6.3.1 Serão  acrescidos  às  remunerações  previstas  neste  item  os 
tributos incidentes (ISS, PIS, COFINS, CSLL e IRRF e outros que porventura venham 
a incidir) nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
6.4. Taxa de Cobrança de Direitos Creditórios . Pela prestação dos serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios, o Fundo pagará ao Agente de Cobrança a Taxa de 
Cobrança de Direitos Creditórios, nos termos do item 8.13.4 deste Regulamento. 
 
6.5. Taxa Máxima de Distribuição . Tendo em vista que o Fundo não conta com 
distribuidores das Cotas que atuem de forma contínua, este Regulamento não prevê uma taxa 
máxima de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. 
A remuneração dos distribuidores que sejam contratados e remunerados pontualmente, a 
cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos das respectivas ofertas, conforme 
a Resolução CVM nº 160/22, e alterações posteriores. 
 
6.6. Inexistência de Taxas Adicionais. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer 
outras taxas, tais como taxa de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
 
 
14 
Público 
 
 
 
 
 
7. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA E DA 
GESTORA 
 
7.1. A Administradora e a Gestora podem renunciar à administração ou à gestão 
do Fundo, conforme o caso, mediante aviso publicado no Periódico do Fundo utilizado para 
divulgação de informações do Fundo, por correio eletrônico ou por meio de carta (com aviso 
de recebimento) endereçada a cada Cotista, desde que a Administradora convoque,  no 
mesmo ato, Assembleia Geral, a se realizar em  no máximo 15 (quinze)  dias contados da 
convocação, para decidir sobre (i) a substituição da Administradora e/ou da Gestora, 
conforme o caso; ou (ii) a liquidação do Fundo. 
 
7.2. No caso de liquidação judicial ou extrajudicial, dissolução, intervenção, 
insolvência, pedido de falência não elidido no prazo legal, pedido de autofalência, decretação 
de falência, extinção, descredenciamento pela CVM ou decretação de Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET) da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 15 (quinze) dias contados 
do evento em questão, para: (i) nomeação de representante dos Cotistas; e (ii) deliberação 
acerca da (a) substituição da Administradora; ou (b) liquidação antecipada do Fundo. 
 
7.3. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Gestora obriga -se a 
permanecer no exercício de suas funções até o término do processo de liquidação do Fundo 
e a Administradora obriga-se a permanecer no exercício de suas funções até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 
7.4. No caso de renúncia ou substituição da Administradora e/ou da Gestora, estes 
ficarão responsáveis pela manutenção de suas respectivas funções como administrador ou 
gestor do Fundo até sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo 
de 180 (cento e oitenta) dias contados da renúncia ou da Assembleia Geral que deliberar pela 
substituição, conforme o caso, sob pena de, passado tal prazo, a Administradora  solicitar à 
CVM a indicação de administrador temporário. Nos termos do 
§2º do artigo 108 da Resolução CVM nº 175/22, caso a Administradora e/ou a Gestora não 
sejam substituídas dentro do prazo previsto acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos 
do artigo 108, § 2º da Resolução CVM nº 175/22. 
 
 
 
15 
Público 
 
 
 
 
 
7.5. Caso (i) a Assembleia Geral prevista nos itens 7.1 e 7.2 acima não nomeie 
instituição administradora habilitada para substituir a Administradora; (ii) a Assembleia 
Geral prevista nos itens 7.1 e 7.2 acima não obtenha quórum suficiente para deliberar sobre 
a substituição da Administradora ou a liquidação do Fundo; ou (iii) tenha decorrido o prazo 
estabelecido no item 7.4 acima sem que o substituto apontado em tal Assembleia Geral tenha 
efetivamente assumido as funções de administrador  do Fundo, a Administradora,  em 
qualquer das situações acima, iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada do 
Fundo, nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM nº 175/22, e comunicará tal fato 
à CVM. 
 
7.6. No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, a 
Administradora ficará impedida de renunciar às suas atividades relacionadas à administração 
fiduciária do Fundo, sem prejuízo da possibilidade de deliberação em Assembleia Geral pela 
sua destituição. 
 
7.7. Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, a Administradora e 
a Gestora deverão, em até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos os dados 
relativos ao Fundo e aos Cotistas de cada um deles, de modo que a transferência de suas 
funções às respectivas novas instituições não venha a causar qualquer descontinuidade com 
relação aos interesses do Fundo e dos Cotistas. 
 
7.8. Nas hipóteses de substituição da Administradora e/ou da Gestora e de 
liquidação antecipada do Fundo aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor que 
dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil da 
própria Administradora e/ou da Gestora. 
 
8. CUSTODIANTE E AGENTE DE COBRANÇA 
 
8.1. Além das demais possibilidades dispostas na regulamentação aplicável, a 
Administradora pode, em nome do Fundo, contratar serviços de: 
 
 
 
 
 
16 
Público 
 
 
 
(i) registro de direitos creditórios em Entidade Registradora autorizada pelo Banco 
Central do Brasil, observado que a Entidade Registradora não pode ser parte 
relacionada à Gestora; e 
 
(ii) custódia e controladoria de ativos e passivos do Fundo. 
 
8.2. Além das demais possibilidades dispostas na regulamentação aplicável 
Gestora pode, em nome do Fundo, contratar serviços de: 
 
(i) consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a Gestora em suas 
atividades de análise e seleção dos Direitos Creditórios que poderão integrar a 
carteira do Fundo, cujos custos serão arcados pela Gestora e já estarão embutidos 
nas taxas de gestão aplicáveis ao Fundo; e 
 
(ii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos. 
 
8.2.1. Ressalvada as situações de conflito de interesses, a substituição dos 
prestadores de serviço nominados nas alíneas acima será feita a critério da Gestora. 
 
8.3. As disposições relativas à substituição e renúncia da Administradora e da 
Gestora descritas no Capítulo 7 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
do Custodiante e do Agente de Cobrança, especialmente, mas sem se limitar, no caso de (i) 
liquidação judicial ou extrajudicial, dissolução, intervenção, insolvência, pedido de falência 
não elidido no prazo legal, pedido de autofalência, decretação de falência, extinção, 
descredenciamento pela CVM ou decretação de Regime de Administração Especia l 
Temporária (RAET) do Custodiante e (ii) liquidação judicial ou extrajudicial,  dissolução, 
insolvência, pedido de falência não elidido no prazo legal, pedido de autofalência, decretação 
de falência ou extinção do Agente de Cobrança. 
 
Custodiante e Controladoria de Ativos e Passivos 
 
8.4. As atividades de custódia qualificada, escrituração das Cotas do Fundo e de 
controladoria de ativos e passivos do Fundo serão exercidas pela OLIVEIRA TRUST 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., com sede na 
 
 
 
17 
Público 
 
 
 
cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3434, bloco 
07, Grupo 201, inscrito no CNPJ sob o n° 36.113.876/0001 -91, de acordo com os termos e 
condições do Contrato de Custódia. 
 
8.5. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na  regulamentação 
aplicável, neste Regulamento e no Contrato de Custódia, o Custodiante, por si ou por 
terceiros, nos termos da regulamentação aplicável, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) realizar a custódia qualificada dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, conforme aplicável; 
 
(ii) durante o funcionamento do Fundo, verificar, trimestralmente, a existência, 
integridade e titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
que foram substituídos, assim como dos Direitos Creditórios inadimplidos no mesmo 
período; 
 
(iii) realizar a liquidação física e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(iv) cobrar e receber, em nome do Fundo, os valores relativos aos Direitos Creditórios 
cedidos ou resgate de Ativos Financeiros ou ainda qualquer outra renda relativa aos 
Ativos Financeiros custodiados, depositando os valores recebidos em conta de 
titularidade do Fundo; 
 
(v) colocar diariamente à disposição da Administradora e da Gestora relatórios 
previamente acordados para apuração do Índice de Subordinação, da Alocação 
Mínima e do fluxo financeiro do Fundo com registro dos respectivos lançamentos, 
de forma que o Fundo possa  cumprir pontualmente suas obrigações financeiras e 
contratuais; 
 
(vi) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem, os Documentos Comprobatórios, com metodologia preestabelecida e de livre 
acesso para o Auditor Independente, a Agência Classificadora de Risco, os órgãos 
reguladores e os Cotistas; 
 
 
 
18 
Público 
 
 
 
 
 
(vii) realizar, por si ou por terceiros contratados, a guarda física ou escritural dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo e da 
documentação relativa aos Ativos Financeiros, observadas as disposições deste 
Anexo Descritivo; 
 
(viii) elaborar e disponibilizar, à Administradora e à Gestora, relatório com o valor e a 
quantidade de Cotas Seniores em circulação, de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação e de Cotas Subordinadas Júnior em circulação, e com a indicação dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(ix) encaminhar mensalmente, à Administradora e à Gestora, (a) o saldo em aberto dos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo e provisões, calculado com base 
no último Dia Útil do mês imediatamente anterior; (b) o saldo em aberto dos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira do Fundo, segregados por faixas de atraso 
considerando o Efeito Vagão, calculado com base no último Dia Útil do mês 
imediatamente anterior; e (c) a relação de Direitos Creditórios que integravam a 
carteira do Fundo e tenham sido liquidados; e 
 
(x) em vista da significativa quantidade de Direitos Creditórios cedidos ao Fundo e da 
expressiva diversificação de Devedores, verificar trimestralmente, por amostragem, 
na forma do disposto no Anexo VI, os Documentos Comprobatórios relativos aos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo. 
 
8.5.1 Para fins de atendimento ao disposto no item 8.5 (x) acima, o Custodiante 
deverá receber os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios 
integrantes da Carteira do Fundo no mesmo Dia Útil da cessão de Direitos Creditórios ao 
Fundo. 
 
8.5.2 No âmbito da verificação trimestral mencionada no item 8.5 (x) acima, os 
Direitos Creditórios inadimplidos ou substituídos no período em questão serão objeto de 
verificação individualizada e integral. 
 
 
 
 
 
19 
Público 
 
 
 
8.5.3 Será considerado relevante o resultado da verificação do lastro realizada pelo 
Custodiante que apresente inconsistência superior aos seguintes percentuais com relação ao 
número de Documentos Comprobatórios verificados no período em referência 
(“Inconsistência Relevante”): 
 
(i) com relação aos Direitos Creditórios cedidos no trimestre, maior ou igual a 5% (cinco 
por cento) (percentual calculado com relação a todos os Direitos Creditórios cedidos 
no trimestre); 
 
(ii) com relação aos Direitos Creditórios substituídos ou inadimplidos detidos pelo 
Fundo nos seguintes trimestres (percentual calculado com relação a todos os Direitos 
Creditórios substituídos ou inadimplidos no trimestre, conforme o caso): 5% (cinco 
por cento); e 
 
(iii) independentemente do disposto nos itens (i) e (ii) acima, não serão considerados 
Inconsistências Relevantes resultados de verificações de lastro, com referência 
individualmente a Direitos Creditórios cedidos detidos pelo Fundo substituídos ou 
inadimplidos no trimestre, que apontem inexistências de lastros referentes a 1.000 
(mil) Contratos de Empréstimo ou menos. 
 
8.6 A Gestora e o Custodiante não são responsáveis pela autenticidade dos 
Documentos Comprobatórios, tampouco pela existência dos Direitos Creditórios adquiridos, 
sendo, no entanto, responsáveis pela pronta informação caso venham a ter conhecimento de 
eventuais irregularidades e/ou inconsistências. 
 
8.7 Procedimentos de Controle Adotados pelo Custodiante referentes à Guarda  
dos Documentos Comprobatórios . O Custodiante dispõe de regras e procedimentos, por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão o efetivo controle da guarda, 
conservação e movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios sob 
sua guarda, bem como para diligenciar o cumprimento de suas obrigações nos termos deste 
Regulamento. Tais regras e procedimentos permanecerão disponíveis e atualizados para 
consulta no website do Custodiante (https://www.oliveiratrust.com.br/). 
 
 
 
 
 
20 
Público 
 
 
 
8.8 Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II, caso o Fundo adquira 
Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade Registradora, o 
Custodiante deverá realizar a custódia para a carteira de ativos do Fundo, devendo -se 
observar as dispo sições deste Regulamento. No caso de contratação de Entidade 
Registradora para a realização do registro dos Direitos Creditórios ou para verificação dos 
Documentos Comprobatórios de tais Direitos Creditórios, conforme o caso, a  remuneração 
devida à Entidad e Registradora será estipulada por meio de instrumento específico e será 
suportada pelo patrimônio do Fundo. 
 
8.9 No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta e 
ordem do Fundo, a: 
 
(i) conforme o caso, abrir e movimentar, em nome do Fundo, contas correntes e contas 
de depósito específicas (a) no SELIC; (b) na B3 (Segmento CETIP UTVM); ou (c) 
em instituições ou entidades, autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN 
ou pela CVM, sempre com estrita observância aos termos e às condições deste 
Regulamento e do Contrato de Custódia; 
 
(ii) liquidar as operações realizadas pelo Fundo, sempre observadas as instruções da 
Administradora, desde que existam recursos disponíveis e que as ordens sejam 
transmitidas dentro dos horários previstos no Contrato de Custódia; 
 
(iii) efetuar, às expensas do Fundo, sempre observadas as instruções da Administradora, 
sob a orientação da Gestora, o pagamento das despesas e dos encargos do Fundo 
necessários à manutenção de sua boa ordem administrativa, legal e operacional, 
desde que existam recursos disponíveis e suficientes para tanto; e 
 
(iv) acatar ordens somente de pessoas autorizadas da Administradora e/ou da Gestora, 
sendo-lhe vedada a execução de ordens que não estejam diretamente vinculadas às 
operações do Fundo. 
 
8.10 Nos termos do(s) Contrato(s) de Cessão, cada Cedente obriga -se a entregar 
ao Custodiante, ou, quando orientado pelo Custodiante neste sentido, ao Agente de Guarda, 
 
 
 
 
21 
Público 
 
 
 
os Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios, em até 5 (cinco) Dias 
Úteis após cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
Cobrança dos Direitos Creditórios 
 
8.11 Os serviços de cobrança registrada dos boletos de pagamento dos Direitos 
Creditórios adimplidos integrantes da carteira do Fundo serão prestados pelos Agentes de 
Recebimento, sendo os valores pagos pelos Devedores Cedidos recebidos diretamente em 
conta de titularidade do Fundo. 
 
8.12 Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos serão 
prestados pela Pravaler S.A., na qualidade de Agente de Cobrança, em nome do Fundo, de 
acordo com o Contrato de Cobrança e com a Política de Cobrança prevista no Anexo III ao 
presente Regulamento, mediante a adoção de procedimentos judiciais e extrajudiciais. 
Caberá ao Agente de Cobrança, entre outros: 
 
(i) avaliar e acompanhar o cumprimento das obrigações e exercício dos direitos 
decorrentes dos Contratos de Cessão e/ou Termos de Cessão, orientando a 
Administradora e a Gestora sobre as providências que precisarem ser tomadas nas 
hipóteses de inadimplemento d e quaisquer dos Cedentes nos Contratos de Cessão 
e/ou Termos de Cessão aplicáveis, ou relativas ao exercício e cumprimento, pelo 
Fundo, de seus direitos e obrigações; e 
 
(ii) escolher e selecionar os (a) escritórios de advocacia e/ou empresas prestadoras de 
serviços especializadas em cobrança e recuperação de créditos, e (b) os Agentes de 
Recebimento para emissão de boletos de cobrança aos Devedores Cedidos dos 
Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, de modo a facilitar os pagamentos. 
 
8.13 Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
serão realizados pelos Devedores na Conta de Cobrança Extraordinária por meio de boletos 
de pagamento emitidos mediante a coordenação do Agente de Cobrança. 
 
8.13.1 O Agente de Cobrança compromete -se a enviar à Administradora e ao 
Custodiante o resultado da conciliação, relativa aos recursos recebidos no âmbito do item 
 
 
 
22 
Público 
 
 
 
8.13 acima, contendo informações sobre as movimentações e o saldo resultante do período 
da Conta de Cobrança Extraordinária, no mínimo, a cada sexta-feira e no último Dia Útil de 
cada mês. 
 
8.13.2 O Agente de Cobrança, na qualidade de mandatário do Fundo, tem poderes 
para renegociar Direitos Creditórios vencidos e não pagos, conforme Contrato de Cobrança, 
podendo, inclusive, realizar acordos, renegociar, conceder descontos e alterar o prazo de 
pagamento dos Direitos Creditórios inadimplidos, inclusive por meio de alterações no prazo 
de pagamento dos boletos relacionados aos Direitos Creditórios junto aos Agentes de 
Recebimento. 
 
8.13.3 O Agente de Cobrança compromete -se a enviar mensalmente, à 
Administradora, à Gestora e ao Custodiante, na Data de Envio do Relatório Mensal de 
Gestão, relatório contendo informações sobre eventuais acordos, renegociações, descontos 
ou alteração de datas de pagamento dos Direitos Creditórios inadimplidos ou de seus boletos, 
nos termos do item 8.13.2 acima, se houver. 
 
8.13.4 Pela prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios 
inadimplidos, o Fundo pagará ao Agente de Cobrança, mensalmente, a Taxa de Cobrança de 
Direitos Creditórios inadimplidos, correspondente a  1,00% a.a. (um inteiro por cento ao 
ano), calculado diariamente com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, incidente sobre o Patrimônio Líquido. Esta taxa poderá ser renegociada para até o 
limite de 2,00% a.a. (dois inteiros por cento ao ano), calculado diariamente com base em um 
ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, incidente sobre o Patrimônio Líquido, 
desde que tal renegociação seja aprovada em Assembleia Geral. 
 
8.13.5 A Administradora, a Gestora e o Custodiante não serão responsáveis por 
qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas em decorrência 
da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de  medidas 
judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação dos direitos e prerrogativas do Fundo no 
caso de não haver recursos suficientes para a realização dos procedimentos de cobrança. 
 
 
 
 
 
23 
Público 
 
 
 
9. FATORES DE RISCO 
 
9.1 Os investimentos no Fundo apresentam riscos, notadamente aqueles abaixo 
indicados. Mesmo que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas 
para o Fundo e para os Cotistas, não podendo a Administradora, o Custodiante, a Gestora e 
os demais prestadores de serviços contratados pelo Fundo, em hipótese alguma, ser 
responsabilizados por qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios e dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, ou por eventuais prejuízos incorridos 
pelos Cotistas quando da amortização ou do resgate das Cotas, nos termos deste 
Regulamento. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente o presente 
Regulamento, especialmente este item 9, responsabilizando -se integralmente pelo seu 
investimento. 
 
9.1.1 Nos termos do artigo 29 da Resolução CVM nº 175/22, todo Cotista, ao 
ingressar no Fundo, deverá atestar, por escrito, estar ciente dos fatores de riscos relativos ao 
investimento nas Cotas e expressar sua concordância em, ainda assim, realizá-lo, bem como 
deverá aderir ao presente Regulamento por meio da assinatura de termo de adesão e de 
ciência de risco. 
 
9.2 Riscos de Mercado 
 
9.2.1 Descasamento de Taxas . Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo 
Fundo podem ser contratados a taxas prefixadas ou variáveis, e seus fluxos de caixa podem 
ou não ser corrigidos por inflação. No entanto, a distribuição dos rendimentos da carteira do 
Fundo para as Cotas pode ter como parâmetro taxas diferentes daquelas utilizadas para os 
Direitos Creditórios. Não obstante quaisquer medidas adotadas os re cursos do Fundo 
poderão ser insuficientes para pagar parte ou a totalidade dos rendimentos aos Cotist as. Os 
Cedentes, o Custodiante, a Gestora, o Fundo e a Administradora não prometem ou 
asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
9.2.2 Rentabilidade dos Ativos Financeiros Inferior ao Benchmark das Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino. A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada 
em Direitos Creditórios pode ser aplicada em Ativos Financeiros. No entanto, os Ativos 
 
 
 
24 
Público 
 
 
 
Financeiros podem apresentar valoração efetiva inferior à taxa utilizada como parâmetro de 
remuneração das Cotas Públicas, o que pode fazer com que os recursos do Fundo se tornem 
insuficientes para pagar parte ou a totalidade da meta de rentabilidade prevista para as Cotas 
Públicas. Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a rentabilidade de suas Cotas Públicas 
afetadas negativamente, sendo certo que nem o Fundo, nem os Cedentes, nem o Custodiante, 
nem a Gestora, nem a Administradora prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
9.2.3 Flutuação de Preços dos Ativos . Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo estão sujeitos a oscilações e poderão flutuar em razão de 
diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e alterações nas políticas de 
crédito, econômica e fiscal, notíc ias econômicas e políticas em geral, bem como em razão 
de alterações na regulamentação sobre a precificação de ativos que componham a carteira 
do Fundo. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade daqu eles 
ativos integrantes da carteira do Fundo seja avaliada por valores inferiores aos da emissão 
ou da contabilização inicial. Se isso ocorrer, poderá haver perdas ao patrimônio do Fundo e 
a rentabilidade das Cotas poderá ser afetada negativamente, podendo inclusive ocorrer perda 
de principal. 
 
9.2.4 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal. O Fundo, seus ativos, os 
Cedentes e as Instituições Conveniadas estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas 
monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, também na economia do Brasil. As 
medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e 
controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorizaç ão cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior, alterações nas taxas de juros, entre 
outras. Tais medidas, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do Governo 
Federal, podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilid ade no 
mercado de capitais nacional, podendo afetar adversamente, por exemplo, o interesse de 
investidores na aquisição das Cotas, a liquidação dos Direitos Creditórios pelos respectivos 
Devedores e Devedores Solidários e o valor dos Direitos Creditórios e de suas garantias. 
 
9.3 Riscos de Crédito 
 
 
 
 
25 
Público 
 
 
 
9.3.1 Inexistência de Garantia das Aplicações no Fundo. As aplicações no Fundo 
não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, dos Cedentes, de 
quaisquer terceiros (ressalvada a eventual garantia pessoal de avalistas, fiadores ou 
devedores solidários de qualquer outra natureza que figurem nos Direitos Creditórios),  de 
qualquer mecanismo de seguro (ressalvada a eventual contratação de Seguro Prestamista nos 
Direitos Creditórios), ou do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. A contratação de Seguro 
Prestamista para os Direitos de Crédito é opcional, e a cobertura deste ti po de seguro é 
limitada a eventos específicos como morte, invalidez, incapacidade temporária do aluno ou 
do Devedor Solidário, podendo ainda em situações pontuais também conter cobertura para 
desemprego, e se sujeita a inúmeras condições e restrições previstas na apólice. Ainda, o 
recebimento da indenização do Seguro Presta mista pode não ocorrer nos prazos esperados  
por conta de discussões  sobre cobertura e outras relacionadas à regulação do seguro, ou o 
valor da indenização poderá ser insuficiente para quitar o saldo devedor do respectivo Direito 
Creditório. Nem o Fundo, nem a Administradora, nem a Gestora, prometem ou asseguram 
aos Cotistas qualquer rentabilidade  ou remuneração decorrente da aplicação  nas Cotas. 
Desse modo, todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão 
da carteira de ativos do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é 
incerto. 
 
9.3.2 Ausência de garantia pelo Fundo Garantidor de Créditos – FGC. As 
aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante ou do Fundo Garantidor de Créditos – FGC, de modo que é possível a perda total 
do capital investido pelos Cotistas ou mesmo a necessidade de os Cotistas realizarem aportes 
adicionais de recursos para a cobertura de eventuais prejuízos. 
 
9.3.3 Inadimplência dos Devedores e dos Devedores Solidários. Caso, por 
qualquer motivo, haja um aumento da inadimplência dos Devedores e dos Devedores 
Solidários, a rentabilidade da carteira do Fundo dependerá da cobrança dos Direitos 
Creditórios inadimplidos pelo Agente de Cobrança. Na hipótese de referida cobrança  não 
ser bem-sucedida, poderá haver perdas ao patrimônio do Fundo e a rentabilidade das Cotas 
poderá ser afetada negativamente, podendo inclusive ocorrer a perda de principal. Além 
disso, o Agente de Cobrança pode, nos termos da Política de Cobrança e da Política de 
Crédito, renegociar Direitos Creditórios inadimplidos ou que possam se tornar inadimplidos 
em função de eventos econômicos (como por exemplo mudanças legais, 
 
 
 
26 
Público 
 
 
 
fiscais, políticas, acidentes e desastres naturais), podendo, inclusive, realizar acordos, 
renegociar, conceder descontos e alterar o prazo de pagamento dos mesmos, inclusive 
através de alterações no prazo de pagamento dos boletos relacionados aos Direitos  
Creditórios , o que pode reduzir o valor esperado dos Direitos Creditórios e trazer prejuízos 
ao Fundo. 
 
9.3.4 Verificação da Situação Financeira dos Devedores e de seus Devedores 
Solidários e sua Deterioração . A concessão de financiamentos estudantis pode não ser 
precedida de verificação de registros de inadimplência relativos aos Devedores e dos 
Devedores Solidários no Serviço de Proteção ao Crédito – SPC ou na Serasa Experian S.A. 
ou em outras entidades que compõem o sistema de proteção ao crédito. Dessa forma, é 
possível que o Fundo venha a adquirir Direitos Creditórios devidos por Devedores e seus 
Devedores Solidários cuja situação financeira esteja deteriorada.  A eventual inadimplência 
de tais Devedores e de seus Devedores Solidários poderá levar à redução da rentabilidade 
e/ou perda patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores ao valor de subscrição 
das mesmas. 
 
9.3.5 Risco de Aumento de Inadimplência em Decorrência de Evasão . Os 
Devedores Cedidos tendem a ter maior incentivo a pagar os montantes devidos nos Direitos 
Creditórios enquanto estiverem cursando seus respectivos cursos. Desta forma a propensão 
dos Devedores Cedidos a continuar pagando os montantes devidos nos Direitos Creditórios 
pode diminuir caso tais Devedores Cedidos interrompam seus respectivos cursos. Portanto 
eventuais evasões de estudantes que sejam Devedores Cedidos, independentemente do(s) 
motivo(s) de tais evasões, podem aumentar a inadimplência dos Devedores Cedidos e levar 
à redução da rentabilidade e/ou perda patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores 
ao valor de subscrição das mesmas. 
 
9.3.6 Risco de Aumento de Inadimplência em Decorrência de Conclusão de Curso. 
Os Devedores Cedidos tendem a ter maior incentivo a pagar os montantes devidos nos  
Direitos Creditórios enquanto estiverem cursando seus respectivos cursos. Desta forma a 
propensão dos Devedores Cedidos a continuar pagando os montantes devidos nos Direitos 
Creditórios pode diminuir após as conclusões de seus respectivos cursos, o que pode levar à 
redução da rentabilidade e/ou perda patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores 
ao valor de subscrição das mesmas. 
 
 
 
27 
Público 
 
 
 
 
 
9.3.7 Risco de Aumento de Inadimplência em Decorrência de Descontinuidade de 
Instituição Conveniada. Os Devedores Cedidos tendem a ter maior incentivo de pagar  os 
montantes devidos nos Direitos Creditórios enquanto estiverem cursando seus respectivos 
cursos. Desta forma a propensão dos Devedores Cedidos a continuar pagando os montantes 
devidos nos Direitos Creditórios pode diminuir caso seus cursos sejam interrom pidos em 
decorrência da descontinuidade das Instituições Conveniadas às quais tais Devedores 
estejam v inculados. Portanto, eventuais interrupções de Instituições Conveniadas podem 
gerar aumento na inadimplência dos Devedores, o que pode levar à redução da rentabilidade 
e/ou perda patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores ao valor de subscrição das 
mesmas. 
 
9.3.8 Risco de Ausência de Notificação de Cancelamento de Financiamento por 
Parte de Cedente. Em caso de cancelamento de Contrato de Empréstimo pelo Devedor, em 
até 7 (sete) dias de sua assinatura, em linha com as regras e prazos previstos pelo Código de 
Defesa do Consumidor, quando originado por Cedentes Instituições Financeiras, o Devedor 
será obrigado a efetuar a liquidação antecipada de tal Contrato de Empréstimo, 
imediatamente após sua comunicação ao credor sobre o cancelamento. Caso o Cedente não 
notifique o Fundo sobre tais cancelamentos, o Fundo pode não identificar a obrigação de 
liquidação antecipada e assim realizar cobrança inadequada dos respectivos  Direitos 
Creditórios, o que pode trazer prejuízos ao Fundo, afetando, dessa forma, a sua rentabilidade 
e patrimônio do Fundo. Quando o Direito Creditório tiver sido originado por Cedentes 
Instituições de Ensino, o Fundo deverá cobrar do Cedente Instituição de Ensino indenização 
ou receber restituição do Preço de Aquisição pela não existência do Direito Creditório. Caso 
o Fundo não seja notificado pelo Cedente Instituição de Ensino da ocorrência de tal 
cancelamento, poderá cobrar indevidamente do Devedor Ce dido tais Direitos Creditórios 
cancelados, o que pode trazer prejuízos ao Fundo, afetando, dessa forma, a sua rentabilidade 
e seu patrimônio. 
 
9.3.9 Risco de Cancelamento de Financiamento – Falhas no pagamento de 
Liquidações Antecipadas/Resolução da Cessão/Indenização dos Cedentes . Na hipótese de 
cancelamento de Contrato de Empréstimo pelo Devedor, em até 7 (sete) dias de sua 
assinatura, em linha com as regras e prazos previstos pelo Código de Defesa do Consumidor, 
conforme previsto nos Contratos de Cessão, pode haver previsão de resolução 
 
 
 
28 
Público 
 
 
 
da cessão, ou obrigação do Cedente Instituição de Ensino indenizar o Fundo pela não 
existência do Direito Creditório ou ainda alguma outra forma de compensação pela Cedente 
Instituição de Ensino ao Fundo. Nesta hipótese, caso o Cedente Instituição de Ensino não 
pague preço de resolução, eventual indenização ou compensação pretendida pelo Fundo, o 
Fundo poderá sofrer prejuízos. 
 
9.3.10 Risco relacionado à Devolução/Pagamento de Recursos pela Instituição de 
Ensino no caso de Contrato de Empréstimo Originados por Cedentes Instituições 
Financeiras. Em caso de encerramento ou interrupção do contrato de prestação de serviços 
entre a Instituição Conveniada e o Devedor, seja em decorrência de solicitação do Devedor 
ou da interrupção da prestação dos serviços pela Instituição Conveniada, aqui incluídas, 
exemplificativamente, as hipóteses de trancamento de matrícula, transferência de faculdade, 
não abertura ou fechamento de turma/curso, inclusive de cursos de educação à distância, 
dentre outras, nos casos dos Contratos de Empréstimos originados por Cedentes Instituições 
Financeiras, o Devedor poderá liquidar antecipadamente o valor devido no Contra to de 
Empréstimo. Nesses casos, nos termos dos convênios celebrados entre Cedentes Instituições 
Financeiras, Instituições Conveniadas e a Gestora, na qualidade de correspondente bancário 
dos Cedentes Instituições Financeiras, a Instituição Conveniada poderá efetuar, por conta e 
ordem do aluno Devedor, o pagamento de parte ou a totalidade do valor devido pelo 
Devedor, referente aos serviços correspondentes ao período de tal 
cancelamento/encerramento. Caso uma Instituição Conveniada não efetue tal pagamento, 
por conta e ordem do Devedor, para o credor de tais Contratos de Empréstimo, o Fundo 
poderá não receber tais valores, afetando, dessa forma, a rentabilidade e o patrimônio do 
Fundo. Tais obrigações da Instituição Conveniada estão estabelecidas em convênios  
celebrados com o(s) Cedente(s) Banco(s), dos quais o Fundo não é parte, o que pode 
impossibilitar sua cobrança frente à Instituição Conveniada. Assim, caso ocorra o 
encerramento ou interrupção do contrato de prestação de serviços entre a Instituição 
Conveniada e o Devedor, o Fundo pode ter dificuldade de cobrar do Devedor os valores 
devidos correspondentes ao período não gozado do curso, e também poderá não conseguir 
cobrar tais valores das Instituições Conveniadas. 
 
9.3.11 Risco relacionado ao Pagamento de Recursos pela Instituição de Ensino no 
caso de Contrato de Empréstimo Originados por Cedentes Instituições de Ensino. Em caso 
de encerramento ou interrupção do contrato de prestação de serviços educacionais entre a 
 
 
 
29 
Público 
 
 
 
Instituição de Ensino e o Devedor, seja em decorrência de solicitação do Devedor ou da 
interrupção da prestação dos serviços educacionais pela Instituição de Ensino, aqui 
incluídas, exemplificativamente, as hipóteses de trancamento de matrícula, transferência de 
faculdade, não abertura ou fechamento de turma/curso, inclusive de cursos de educação à  
distância, dentre outras, nos casos dos Contratos de Empréstimos originados por Cedentes 
Instituições de Ensino, os Direitos Creditórios referentes aos meses não cursados pelo 
Devedor podem deixar de existir, e o Fundo estará sujeito ao risco de crédito da Instituição 
de Ensino em razão de sua obrigação de indenização ao Fundo pela não existência dos 
Direitos Creditórios referentes aos serviços educacionais financiados, porém não prestados. 
Caso a Instituição de Ensino deixe de pagar o valor devido, o Fundo poderá sofrer prejuízos, 
seja pela demora, seja pelos custos de cobrança, seja pela ausência de recebimento dos 
recursos. 
 
9.3.12 Risco de Eventual Incongruência na Formalização dos Contratos de 
Empréstimo. Alguns Contratos de Empréstimo podem, por erro de formalização, ter sido 
originados com a referência a duas taxas distintas de indexação do valor financiado, de forma 
a gerar dúvidas sobre qual a taxa de indexação aplicável. Caso haja na carteira do Fund o 
Direitos Creditórios lastreados nesses Contratos de Empréstimo, o Fundo pode não 
conseguir cobrar integralmente dos Devedores o valor da indexação pretendida. 
 
9.3.13 Risco de Pré -Pagamento dos Direitos Creditórios . Os Devedores dos 
Direitos Creditórios poderão liquidar antecipadamente os montantes devidos. O pagamento 
dos Direitos Creditórios antes de seu vencimento pode impactar o Fundo de forma adversa, 
na medida em que o valor efetivamente pago de forma antecipada pelo Devedor pode não 
corresponder ao montante originalmente esperado e o Fundo poderá não conseguir reinvestir 
os recursos decorrentes dos Direitos Creditórios pré -pagos com a mesma r emuneração 
proporcionada até então obtida pelo Fundo com os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, 
afetando, dessa forma, a rentabilidade do Fundo. 
 
9.3.14 Risco de Ausência de Notificação dos Devedores Cedidos. Caso os 
Devedores dos Direitos Creditórios não sejam notificados acerca da cessão realizada ao 
Fundo, existe a possibilidade de os Devedores Cedidos efetuarem pagamentos diretamente 
aos Cedentes, que poderão não repassar tais valores ao Fundo, afetando neg ativamente o 
patrimônio do Fundo e a rentabilidade das Cotas. 
 
 
 
30 
Público 
 
 
 
 
 
9.3.15 Inadimplência dos Emissores e/ou Devedores dos Ativos Financeiros . A 
parcela do patrimônio do Fundo não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada 
em quaisquer dos Ativos Financeiros, conforme especificados na política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento . Os Ativos 
Financeiros podem vir a não ser honrados pelos respectivos emissores ou devedores, de 
modo que o Fundo teria que suportar tais prejuízos, o que afetaria negativamente a 
rentabilidade das Cotas, podendo inclusive ocorrer perda de principal. 
 
9.3.16 Fatores Macroeconômicos . Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores Cedidos e seus Devedores Solidários para distribuição de rendimentos e 
pagamento de principal aos Cotistas. A solvência dos D evedores Cedidos pode ser afetada 
por fatores macroeconômicos relacionados à economia brasileira, tais como alteração 
adversa das taxas de juros ou dos índices de inflação, baixos índices de crescimento 
econômico, elevação do nível de desemprego, etc. Assim, na hipótese de ocorrência de um 
ou mais desses eventos, poderá haver aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios, 
provocando perdas de rendimentos e/ou de patrimônio aos Cotistas. 
 
9.3.17 Risco de Originação – Modificação de Créditos por Decisão Judicial . Os 
Direitos Creditórios são oriundos de contratos de financiamento de serviços educacionais, 
que podem eventualmente ter suas condições questionadas em juízo pelos respectivos 
Devedores, incluindo em razão dos juros e encargos decorrentes do financiamento. Não pode 
ser afastada a possibilidade de os Devedores lograrem êxito nas demandas ajuizadas. Nessa 
hipótese, os Direitos Creditórios podem ter seus valores reduzidos ou até ser anulados e m 
decisão judicial, o que afetaria negativamente o patrimônio do Fundo. 
 
9.3.18 Observância das Regras de Subordinação entre as Diferentes Subclasses de 
Cotas Para Efeitos de Amortização, Resgate e Distribuição de Rendimentos. Os titulares das 
Cotas Subordinadas Mezanino devem levar em consideração que tais Cotas se subordinam 
às Cotas Seniores para efeitos de amortização, resgate e distribuição de rendimentos. 
Ademais, as Cotas Subordinadas Mezanino subordinam -se, para efeitos de amortização, 
resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, a todas as Cotas Seniores,  mas, 
para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
 
 
31 
Público 
 
 
 
As amortizações e resgates das Cotas Subordinadas Mezanino estão condicionadas ainda à 
existência de disponibilidades do Fundo para sua realização. Considerando-se a natureza dos 
Direitos Creditórios e os riscos a eles inerentes, bem como aos Ativos Financ eiros, a 
Administradora, o Custodiante, a Gestora e suas respectivas Partes Relacionadas, 
encontram-se impossibilitados de assegurar que as amortizações e/ou o resgate das Cotas 
Subordinadas Mezanino ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido pelo 
Fundo ou por qualquer prestador de serviço, incluindo a Administradora, o Custodiante e a 
Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
9.3.19 As Cotas Subordinadas Júnior se Subordinam às Cotas Seniores, às Cotas 
Subordinadas Mezanino e ao Atendimento do Índice de Subordinação Para Efeitos de 
Amortização e Resgate. Os titulares das Cotas Subordinadas Júnior devem levar em 
consideração que tais Cotas se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso, para efeitos de amortização e resgate. As amortizações e 
resgates das Cotas Subordinada s Júnior estão condicionadas ainda à existência de 
disponibilidades do Fundo para sua realização, observado que a Amortização Extraordinária 
das Cotas Subordinadas Júnior estará condicionada ao atendimento das condições previstas 
no item 15.5.1 abaixo. Considerando-se a natureza dos Direitos Creditórios e os riscos a eles 
inerentes, bem como aos Ativos Financeiros, a Administradora, o Custodiante e a Gestora e 
suas respectivas Partes Relacionadas, encontram -se impossibilitados de assegurar que as 
amortizações e/ou o resgate das Cotas Subordinadas Júnior ocorrerão nas datas 
originalmente previstas, não sendo devido pelo Fundo  ou qualquer pessoa, incluindo a 
Administradora, o Custodiante e a Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer 
natureza. 
 
9.4 Riscos de Liquidez 
 
9.4.1 Baixa Liquidez do Mercado Secundário para Negociação de Direitos 
Creditórios. O Fundo se enquadra em modalidade de investimento diferenciada, devendo os 
potenciais investidores avaliarem minuciosamente suas peculiaridades, que podem 
eventualmente trazer consequências negativas para o patrimônio do Fundo ou que podem 
tornar o investimento ilíquido. No Brasil, o mercado secundário para negociação de Direitos 
Creditórios apresenta baixa liquidez. Portanto, caso, por qualquer motivo, seja 
 
 
 
 
32 
Público 
 
 
 
necessária a venda dos Direitos Creditórios, poderá não haver compradores ou o preço de 
negociação poderá causar perda ao patrimônio do Fundo. 
 
9.4.2 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do Fundo 
não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (por baixa liquidez de mercado secundário), o 
que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortização e/ou de resgate das Cotas. 
 
9.4.3 Fundo Fechado e Mercado Secundário . O Fundo é constituído sob a forma 
de condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas/amortizadas 
totalmente ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da liquidação do 
Fundo. Assim, o Cotista não terá liquidez em seu inv estimento no Fundo, exceto (i) por 
ocasião das amortizações e dos resgates, nos termos deste Regulamento; ou (ii) por meio da 
alienação de suas Cotas no mercado secundário. Atualmente, o mercado secundário de cotas 
de fundos de investimento no Brasil apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda 
das Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda de patrimônio ao 
Cotista. Não há qualquer garantia da Administradora, da Gestora, dos Cedentes ou do  
Custodiante em relação à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário  ou ao 
preço obtido por elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. Além disso, considerando que 
o público-alvo do Fundo é composto exclusivamente por Investidores Profisisonais, as Cotas 
somente poderão ser negociadas entre Investidores Profissionais, inclusive após decorridos 
6 (seis) meses contados do encerramento da oferta pública de Cotas. 
 
9.4.4 Ausência de Prospecto. O Fundo pode e poderá realizar a distribuição de 
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino por meio de Ofertas Públicas, nos termos 
da legislação aplicável, sem necessidade de preparação e disponibilização de prospecto e 
lâmina. A ausência de tais docum entos poderá limitar o acesso pelos investidores a 
informações relevantes para tomada de decisão de investimento, o que poderá gerar perdas 
aos investidores. 
 
9.4.5 Liquidação Antecipada . As Cotas Seniores de cada série e as Cotas 
Subordinadas Mezanino serão amortizadas de acordo com o estabelecido neste 
 
 
 
33 
Público 
 
 
 
Regulamento e nos respectivos Apêndices. No entanto, há eventos que podem ensejar a 
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados nos Capítulos 19 e 20 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
9.4.6 Insuficiência de Recursos em Caso de Liquidação Antecipada do Fundo. O 
Fundo poderá ser liquidado antecipadamente, em algumas hipóteses previstas neste 
Regulamento, especificamente aquelas previstas nos Capítulos 19 e 20 abaixo. Ocorrendo a 
liquidação antecipada, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas. 
Neste caso, (i) os Cotistas poderão ter suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios; ou (ii) 
o resgate das Cotas ficaria condicionado (a) ao vencimento e ao pagam ento, pelos 
Devedores, das parcelas relativas aos Direitos Creditórios; ou (b) à venda dos Direitos 
Creditórios a terceiros, com risco de deságio capaz de comprometer o Patrimônio Líquido. 
Nessas situações, os Cotistas podem sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
9.5 Riscos Operacionais 
 
9.5.1 Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios após sua Cessão ao Fundo . 
O Custodiante verificará, em nome da Gestora, a regularidade dos Documentos 
Comprobatórios representativos dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, por 
amostragem, em até 10 (dez) Dias Úteis da respectiva Data de Aquisição e Pagamento. 
Considerando que tais verificações são realizadas após as respectivas cessões dos Direitos 
Creditórios ao Fundo e por amostragem, a carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios cuja documentaçã o apresente irregularidades, o que poderá obstar o pleno 
exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
Em qualquer dos casos acima, poderá ser necessária decisão judicial para efetivação dos 
pagamentos relativos a tais Direitos Creditórios, seja pelos Cedentes, seja pelos respectivos 
Devedores, o que demandaria tempo, sendo que, ainda, poderia ser proferida decisão judicial 
desfavorável. 
 
9.5.2 Entrega dos Documentos Comprobatórios pelos Cedentes. Nos termos dos 
Contratos de Cessão, os Cedentes obrigam-se a transferir ao Custodiante ou ao(s) Agente(s) 
de Guarda por ele designado(s), os Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos 
 
 
 
34 
Público 
 
 
 
Creditórios, na forma e em local previamente informado pelo Custodiante. Caso os Cedentes 
não cumpram suas obrigações de entrega dos Documentos Comprobatórios, a carteira do 
Fundo poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação apresente irregularidad es, o 
que poderá obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade 
dos Direitos Creditórios. Ademais, embora o Custodiante tenha o direito contratual de acesso 
aos Documentos Comprobatórios, a guarda de tais documentos por t erceiros pode 
representar uma limitação ao Fundo de verificar a devida originação e formalização dos 
Direitos Creditórios e de realizar a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos Direitos 
Creditórios inadimplidos. 
 
9.5.3 Utilização do Sistema de Assinatura Eletrônica. Os Contratos de Empréstimo 
podem ser assinados através do Sistema de Assinatura Eletrônica, que não conta com a 
utilização da infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP -Brasil) instituída pelo 
Governo Federal por meio da edição da Medida Provisóri a 2.200 -2/01. A validade  da 
formalização dos Contratos de Empréstimo  por meio do Sistema de  Assinatura Eletrônica 
pode ser questionada judicialmente pelos respectivos Devedores ou Devedores Solidários, 
ou por t erceiros, e não há garantia de que os respectivos Contratos de Empréstimo serão 
aceitos como títulos executivos extrajudiciais pelo Poder Judiciário. Neste caso, os Direitos 
Creditórios deverão ser objeto de cobrança por meio de ação monitória  ou ação de 
conhecimento, cujo rito é significativamente mais lento que uma ação de execução, e cujo 
sucesso dependerá da capacidade de o Fundo produzir provas suficientes da existência de 
seu crédito e do valor devido. 
 
9.5.4 Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços dos Agentes de 
Recebimento. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios depende da atuação diligente 
dos Agentes de Recebimento. Assim, qualquer falha de procedimento dos Agentes de 
Recebimento ou eventual interrupção da prestação de serviços, inclusive no caso de sua 
substituição, poderá afetar a cobrança ordinária dos Direitos Creditórios. Isso pode levar à 
queda da rentabilidade ou à perda patrimonial do Fundo. 
 
9.5.5 Forma de Pagamento dos Direitos Creditórios . O pagamento referente aos 
Direitos Creditórios pode ser feito (i) em qualquer instituição financeira integrante do 
Sistema Financeiro Nacional até a data de seu vencimento; (ii) em qualquer agência dos 
Agentes de Recebimento após o vencimento, até o prazo máximo previsto nos boletos 
 
 
 
35 
Público 
 
 
 
relativos aos Direitos Creditórios; ou (iii) no caso de Direitos Creditórios inadimplidos, por 
meio de novos boletos emitidos mediante a coordenação do Agente de Cobrança, pagáveis 
conforme procedimentos descritos nas alíneas (i) e (ii) acima e cujos pagamentos são 
direcionados para a Conta de Cobrança Extraordinária. 
 
Caso, não obstante as instruções específicas de pagamento acima referidas, os recursos, por 
qualquer motivo, sejam pagos diretamente aos Cedentes, a subsequente transferência  ao 
Fundo dependerá de ato do próprio Cedente. A transferência de recursos dos Cedentes ao 
Fundo poderá atrasar ou não ocorrer por diversos motivos, como, por exemplo, por 
problemas operacionais ou por intervenção, liquidação ou falência daqueles. Nessa hipótese, 
poderá haver perdas ao patrimônio do Fundo e a rentabilidade do Fundo poderá ser afetada 
negativamente. 
 
9.5.6 Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços do Agente de Cobrança. A 
cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos depende da atuação  diligente do Agente de 
Cobrança. Assim, qualquer falha de procedimento do Agente de Cobrança poderá acarretar 
menor recebimento dos recursos devidos pelos Devedores, o que pode levar a perdas 
patrimoniais e à queda da rentabilidade do Fundo. 
 
9.5.7 Majoração de Custos Relativos à Taxa de Cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos. Na Data de Início do Fundo, a Pravaler S.A., acima qualificada, atua como 
Agente de Cobrança. Caso a Pravaler S.A. seja, por qualquer razão, substituída como Agente 
de Cobrança, o novo Agente de Cobrança pode solicitar o pagamento de taxa de cobrança 
substancialmente superior à Taxa de Cobrança cobrada pela Pravaler S.A. Além disso, a 
substituição do Agente de Cobrança necessita de aprovação em Assembleia Geral de 
Cotistas. Caso tal substituição e renegociação de taxa seja necessária e aprovada pelos 
Cotistas, poderá ocorrer um aumento de custos para o Fundo, o que pode levar a perdas 
patrimoniais e à queda de rentabilidade do Fundo. 
 
9.5.8 Não Verificação das Condições de Cessão após a Data de Oferta de Direitos 
Creditórios. A Gestora verificará e validará que os Direitos Creditórios ofertados ao Fundo 
atendem às Condições de Cessão na Data de Oferta de Direitos Creditórios. Na hipótese de, 
entre a verificação e validação pela Gestora das Condições de Cessão e a Data de Aquisição 
e Pagamento, ou, ainda, após a aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, 
 
 
 
36 
Público 
 
 
 
os Direitos Creditórios deixarem, por qualquer motivo, de atender a alguma Condição de 
Cessão, o Fundo poderá ter em sua carteira Direitos Creditórios que não atendam às 
Condições de Cessão. 
 
9.5.9 Falhas na verificação dos Critérios de Elegibilidade. Falhas na verificação, 
pela Gestora, dos Critérios de Elegibilidade podem ocorrer, fazendo com que o Fundo 
adquira Direitos Creditórios em desacordo com o presente Regulamento e demais 
documentos correlatos, o que, por sua vez, pode gerar perdas ao Fundo e, consequentemente, 
aos Cotistas. 
 
9.5.10 Critérios de Elegibilidade - Não Obrigatoriedade de Manutenção dos 
Critérios de Elegibilidade após a Aquisição de Direitos Creditórios. Ainda que os Direitos 
Creditórios atendam todos os Critérios de Elegibilidade, em cada Data de Oferta dos Direitos 
Creditórios, não é possível assegurar que os Critérios de Elegibilidade previstos  no 
Regulamento serão suficientes para garantir a satisfação e o pagamento dos Direitos 
Creditórios. Caso os Direitos Creditórios não sejam pontualmente pagos pelos Devedores ou 
pelos Devedores Solidários ou os Direitos Creditórios não tenham a realização esperada pelo 
Fundo, o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. Além disso, a Gestora 
verificará que os Direitos Creditórios ofertados ao Fundo atendem aos Critérios de 
Elegibilidade nas respectivas Datas de Oferta de Direitos Creditórios. Na hipótese de, após 
a verificação e validação pela Gestora dos Critérios de Elegibilidade e aquisição de Direitos 
Creditórios pelo Fundo, os Direitos Creditórios deixarem, por qualquer motivo, de atender a 
algum Critério de Elegibilidade, o Fundo poderá ter em sua carteira Direitos Creditórios que 
não atendam o s Critérios de Elegibilidade, os quais não serão verificados novamente pela 
Gestora. 
 
9.5.11 Falhas ou Interrupção no Sistema de Assinatura Eletrônica. Os Contratos de 
Empréstimo assinados por meio do Sistema de Assinatura Eletrônica ficarão disponíveis 
virtualmente no sistema da empresa que opera o referido sistema, além de diretórios próprios 
em data room ou nuvem, bem como em diretórios da Custodiante após cessão. Caso o 
Sistema de Assinatura Eletrônica sofra falhas, fique temporariamente indisponível, ou seja, 
descontinuado, incluindo sem limitação por motivos operacionais, sistêmicos, relacionados 
à tecnologia da informação, ou força maior, os Documentos Comprobatórios armazenados  
no Sistema de Assinatura Eletrônica poderão não estar disponíveis para o 
 
 
 
37 
Público 
 
 
 
Fundo, o que poderá afetar a capacidade de o Fundo realizar a cobrança dos Direitos 
Creditórios por meio de ação de execução. Neste caso, os Direitos Creditórios deverão ser 
objeto de cobrança por ação monitória ou ação de conhecimento, cujo rito é 
significativamente mais lento que uma ação de execução, e cujo sucesso dependerá da 
capacidade de o Fundo produzir provas suficientes da existência de seu crédito e do valor 
devido. 
 
9.5.12 Falhas na Comunicação entre Prestadores de Serviços do Fundo 
relacionada a Contratos de Empréstimo. Visando a minimizar a inadimplência dos 
Devedores nos Direitos Creditórios, alguns Contratos de Empréstimo podem ter previsão de 
não incidência de correção monetária caso os Devedores permaneçam adimplentes. Nesses 
casos os Direitos Creditórios devem ser c ontabilizados sem considerar eventuais correções 
monetárias até que sejam atendidas todas as condições necessárias para que tal correção seja 
aplicável. A G estora realiza a gestão das informações quanto à aplicação da correção 
monetária, inclusive nesses casos. Desta forma, a Gestora deverá prestar à Administradora, 
que por sua vez deverá encaminhar ao Custodiante, as informações relacionadas ao controle 
da c orreção monetária dos Direitos Creditórios. Se o fluxo de informações  acima, por 
qualquer razão, falhar, tal fato poderá acarretar prejuízos ao Fundo. 
 
9.5.13 Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços da Administradora, da 
Gestora e/ou do Custodiante. O funcionamento do Fundo depende da atuação diligente da 
Administradora, da Gestora e do Custodiante. Assim, qualquer falha de procedimento da 
Administradora, da Gestora e/ou do Custodiante ou eventual interrupção da prestação de tais 
serviços, inclusive  no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o 
funcionamento do Fundo, o que poderá levar à queda da rentabilidade ou à perda patrimonial 
do Fundo. 
 
9.6 Riscos de Descontinuidade 
 
9.6.1 Liquidação Antecipada. O Fundo poderá ser liquidado antecipadamente por 
diversas razões, contempladas nos Capítulos 19 e 20 do presente Regulamento. Mesmo que 
o Fundo  disponha de recursos para  pagamento aos Cotistas  (o que não é garantido  pela 
Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pelos Cedentes ou por quaisquer terceiros), 
é possível que não haja disponíveis no mercado aplicações com mesmas 
 
 
 
38 
Público 
 
 
 
características de prazo, risco e rentabilidade apresentados pelo Fundo, o que frustraria a 
expectativa que o investidor possuía no momento em que adquiriu as Cotas. 
 
9.6.2 Observância da Alocação Mínima . O Fundo deve adquirir 
preponderantemente Direitos Creditórios. Entretanto, não há garantia de que os Cedentes 
conseguirão ou desejarão originar e ceder Direitos Creditórios suficientes para fazer frente 
à Alocação Mínima. A existência do Fundo, no tempo, dependerá da manutenção dos fluxos 
de originação e de cessão de Direitos Creditórios. 
 
9.6.3 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores de Serviços de Cobrança 
Contratados pelo Fundo. Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de 
serviços contratados pelo Fundo, incluindo, sem se limitar, os Agentes de Recebimento e o 
Agente de Cobrança, inclusive no caso de suas substituições, por qualquer motivo, poderá 
afetar o regular funcionamento do Fundo. Esse fato poderá causar prejuízos ao Fundo ou, 
até mesmo, a sua liquidação antecipada. 
 
9.6.4 Interrupção de Financiamentos para Devedores Cedidos . O Fundo adquire 
Direitos Creditórios correspondentes a financiamentos ou parcelamentos de 1 (um) semestre 
ou 1 (um) ano para os Devedores Cedidos. Por outro lado, os cursos realizados pelos 
Devedores Cedidos tendem a ter prazo superior a 1 (um) semestre.  Portanto, os Devedores 
Cedidos podem demandar novos financiamentos ou parcelamentos semestrais ou anuais em 
datas posteriores às datas de cessão dos respectivos Direitos Creditórios para o Fundo. Como 
os Devedores Cedidos tendem a  ter maior incentivo de pagar os  montantes devidos nos 
Direitos Creditórios enquanto estiverem cursando seus respectivos cursos,  caso não 
consigam financiar seus semestres ou anos posteriores, sua inadimplência pode aumentar, o 
que pode levar à redução da rentabilidade e/ou perda patrimonial das Cotas, inclusive para 
valores inferiores ao valor de subscrição das mesmas. 
 
9.6.5 Interrupção da Aquisição de Direitos Creditórios Vinculados a Devedores 
Cedidos. Caso o mercado de financiamentos estudantis, tenha sua liquidez reduzida, 
inclusive caso o Fundo não disponha de recursos para adquirir novos Direitos Creditórios, 
os Devedores Cedidos podem ter maior dificuldade de obter financiamentos junto a Cedentes 
Instituições Financeiras e/ou Cedentes Instituições de Ensino, o que, conforme item  9.6.4 
acima, pode aumentar a inadimplência dos Devedores e levar à redução da 
 
 
 
39 
Público 
 
 
 
rentabilidade e/ou perda patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores ao valor 
de subscrição das mesmas. 
 
9.6.6 Risco de Incapacidade de Manutenção da Reserva de Liquidez . O 
Regulamento prevê a constituição de Reserva de Liquidez para fazer frente à suas 
necessidades de caixa durante o Horizonte de Fluxo de Caixa. O Fundo pode não conseguir 
Disponibilidades suficientes para constituir e manter ao longo do tempo a Reserva de 
Liquidez. Além de comprometer a capacidade de pagamento das amortizações de Cotas, a 
indisponibilidade de recursos pode interromper a aquisição de Direitos Credi tórios 
vinculados a Devedores Cedidos, o que, conforme item 9.6.5 acima, pode aumentar a 
inadimplência dos Devedores e levar à redução da rentabilidade e/ou perda patrimonial das 
Cotas, inclusive para valores inferiores ao valor de subscrição das mesmas. 
 
9.7 Riscos relativos aos Cedentes 
 
9.7.1 Descumprimento do(s) Contrato(s) de Cessão. Em virtude do disposto no(s) 
Contrato(s) de Cessão, os Cedentes cederão ao Fundo Direitos Creditórios, de acordo com 
as condições mínimas ali estabelecidas. Caso qualquer dos Cedentes, por qualquer motivo, 
interrompa a cessão de Direitos Creditórios pactuada nos termos do respectivo Contrato de 
Cessão, é possível que o Fundo passe a apresentar excesso de liquidez e se desenquadre em 
relação aos limites estabelecidos neste Regulamento. Essa hipótese poderia levar a prejuízos 
ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
Adicionalmente, alguns Contratos de Cessão poderão conter cláusulas de resolução de 
cessão, de acordo com as quais o Fundo poderá, a seu critério, declarar resolvida, de pleno 
direito e independentemente de qualquer aviso ou notificação prévia ao Cedente, sem 
qualquer custo para o Fundo, a cessão de todo e qualquer Direito Creditório que atenda a 
pelo menos uma das condições resolutivas da cessão previstas nos Contratos de Cessão. 
Nesses casos, o Cedente cuja cessão tiver sido resolvida deverá restituir ao Fundo o Preço 
de Aquisição referente aos Direitos Creditórios cuja cessão estiver sendo resolvida, 
atualizado pro rata temporis desde a respectiva Data de Aquisição e Pagamento até a data 
da restituição dos valores devidos, considerando -se a mesma taxa de desconto utilizada 
quando da cessão e descontando os valores eventualmente recebidos pelo Fundo, referentes 
aos Direitos Creditórios objeto da condição resolutiva da cessão. Caso o Cedente em 
 
 
 
40 
Público 
 
 
 
questão descumpra sua obrigação de restituição do Preço de Aquisição, conforme descrita 
no respectivo Contrato de Cessão, o Fundo poderá manter, em sua carteira, Direitos 
Creditórios com relação aos quais tenha se verificado o atendimento de uma ou mais 
condições resolutivas da cessão, o que poderá obstar ou atrasar sua cobrança e trazer 
prejuízos ao Fundo e aos Cotistas. 
 
9.7.2 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pelos Cedentes. O Fundo 
está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios  e à 
Política de Crédito adotada pelos Cedentes na concessão de limites de crédito e de 
financiamentos, conforme descritos no Anexo II a este Regulamento. Não há garantia de que 
os Cedentes observarão, livre de erros, tal Política de Crédito. Além disso, não há garantias 
de que os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
9.7.3 Risco de Originação – Diminuição da Quantidade de Direitos Creditórios 
Elegíveis. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo são decorrentes de 
financiamentos estudantis, destinados ao pagamento de serviços educacionais, e devem 
necessariamente respeitar os parâmetros da política de investimento, composição e 
diversificação da carteira do Fundo descrita no presente Regulamento, bem como atender 
aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão. Na hipótese de, por qualquer 
motivo, não existirem Direitos Creditórios disponíveis para cessão ao Fundo que satisfaçam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade, às Condições de Cessão e à política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento, 
poderá haver  um desenquadramento do Fundo com relação a seus  limites de Alocação 
Mínima e consequentemente a liquidação antecipada do Fundo. 
 
9.7.4 Risco de Originador – As atividades dos Cedentes que resultam na originação 
dos Direitos Creditórios para atendimento à política de investimentos do Fundo podem, 
devido a sua natureza, ser afetadas por diversos fatores, inclusive condições de mercado, 
efeitos da política econômica e educacional do Governo Federal e riscos operacionais. Caso, 
em decorrência de problemas relacionados às atividades dos Cedentes, o Fundo não consiga 
adquirir Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade, às Co ndições de 
Cessão e à política de investimento, composição e diversificação  da carteira do Fundo 
descrita neste Regulamento, poderá haver um 
 
 
 
41 
Público 
 
 
 
desenquadramento do Fundo com relação a seus limites de Alocação Mínima e 
consequentemente a liquidação antecipada do Fundo. Não há garantia de que o Cedente 
conseguirá e/ou irá originar e/ou ceder Direitos Creditórios suficientes para que o Fundo se 
enquadre à Alocação Mínima e continue em existência. 
 
9.7.5 Risco de Originador – Concorrência com Outras Alternativas de 
Financiamento Educacional. O volume de financiamento educacional no Brasil aumentou 
substancialmente desde 2010, o que evidenciou uma grande demanda por crédito estudantil. 
Esta demanda reprimida de crédito pode ser atendida por diversas modalidades de 
financiamentos, entre eles os Contratos de Empréstimos, concedidos pelos Cedentes, e cujos 
Direitos Creditórios são elegíveis pelo Fundo. Entretanto, caso haja disponibilização de 
crédito estudantil em maior volume e em condições favoráveis aos estudantes, o Fundo 
poderá não conseguir adquirir Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade, podendo haver um desenquadramento do Fundo com relação a seus limites de 
Alocação Mínima e consequentemente a liquidação antecipada do Fundo. Não há garantia 
de que o Cedente irá ceder Direitos Creditórios suficientes para que o Fundo se enquadre à 
Alocação Mínima e continue em existência. 
 
9.8 Outros Riscos 
 
9.8.1 Invalidade ou Ineficácia da Cessão de Direitos Creditórios . A cessão dos 
Direitos Creditórios pode ser invalidada ou tornar -se ineficaz por decisão judicial e/ou 
administrativa. Assim, o Fundo poderá incorrer no risco de os Direitos Creditórios serem 
alcançados por obrigações assumidas pelos Cedentes, os recursos  decorrentes de seus 
pagamentos serem bloqueados ou redirecionados para pagamentos de outras dívidas por 
obrigações dos Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de intervenção, recuperação 
judicial, recuperação extrajudicial, falência ou liquidação extrajudicial, conforme o caso, dos 
Cedentes, ou em outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. A 
Administradora, o Custodiante e a Gestora não são responsáveis pela verificação prévia  ou 
posterior de determinadas causas de invalidade ou ineficácia da cessão dos Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo. Com relação aos Cedentes, a cessão de Direitos Creditórios 
poderia ser invalidada ou declarada ineficaz, impactando negativamente o patrim ônio do 
Fundo, caso fosse realizada em: 
 
 
 
 
42 
Público 
 
 
 
(i) fraude contra credores, inclusive a massa falida, se, no momento da cessão, o Cedente 
estivesse insolvente ou se, com ela, passasse ao estado de insolvência; 
 
(ii) fraude à execução, caso (a) quando da cessão, o Cedente fosse sujeito passivo de 
demanda judicial capaz de reduzi -la à insolvência; ou (b) sobre os Direitos 
Creditórios pendesse demanda judicial fundada em direito real; e 
 
(iii) fraude à execução fiscal, se o Cedente, quando da cessão de Direitos Creditórios, 
sendo sujeito passivo por débito para com a Fazenda Pública, por crédito tributário 
regularmente inscrito como dívida ativa, não dispusesse de bens para total pagamento 
da dívida fiscal. 
 
A cessão dos Direitos Creditórios também poderá ser afetada pela existência de ônus sobre 
os Direitos Creditórios, que tivessem sido constituídos previamente à sua cessão e sem 
conhecimento do Fundo (o que ocorreria em caso de descumprimento, pelo Cedente, da 
declaração a respeito da inexistência de ônus ou gravames sobre os Direitos Creditórios, nos 
termos do Contrato de Cessão relevante). 
 
9.8.2 Risco de Concentração . O risco da aplicação no Fundo terá íntima relação 
com a concentração de sua carteira em um determinado ativo financeiro, sendo que, quanto 
maior for a concentração, maior será a chance de o Fundo sofrer perda patrimonial 
significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
9.8.3 Restrições de Natureza Legal ou Regulatória . Eventuais restrições de 
natureza legal ou regulatória podem afetar adversamente a validade da constituição e da 
cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, o comportamento dos Direitos Creditórios e os 
fluxos de caixa a serem gerados. Na hipótese de tais restrições ocorrerem, o fluxo de cessões 
de Direitos Creditórios ao Fundo poderá ser interrompido, podendo desta forma 
comprometer a continuidade do Fundo e o horizonte de investimento dos Cotistas. 
 
9.8.4 Risco de Fungibilidade – Intervenção, Liquidação, Falência ou Aplicação de 
Regimes Similares aos Agentes de Recebimento e ao Custodiante . Na hipótese de 
intervenção nos Agentes de Recebimento ou no Custodiante, o repasse dos recursos 
provenientes dos Direitos Creditórios poderá ser interrompido e permanecerá inexigível 
 
 
 
43 
Público 
 
 
 
enquanto perdurasse a intervenção. Em caso de liquidação, de falência ou de aplicação de 
regimes similares aos Agentes de Recebimento ou ao Custodiante, há a possibilidade de os 
recursos ali depositados serem bloqueados e somente serem recuperados por meio de pedido 
de restituição. Em ambos os casos, o patrimônio do Fundo poderia  sofrer perdas  e a 
rentabilidade das Cotas poderia ser afetada negativamente. Além disso, na hipótese de os 
Devedores realizarem, indevidamente, os pagamentos referentes aos Direito s Creditórios 
diretamente para os Cedentes, estes deverão repassar tais valores ao Fundo. Todavia, não há 
garantia de que os Cedentes repassarão tais recursos ao Fundo, situação em que o Fundo 
poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos, 
conforme mencionado no item 9.8.14 abaixo. Adicionalmente, caso os Cedentes estejam em 
procedimento de intervenção, liquidação, falência ou outros procedimentos de  proteção de 
credores, o Fundo poderá não receber os recursos provenientes dos Direitos Creditórios 
pagos diretamente ao Cedente, e poderá ter custos adicionais com a recuperação de tais 
valores, o que pode afetar adversamente o patrimônio do Fundo, causando prejuízo ao Fundo 
e aos Cotistas. 
 
9.8.5 Guarda dos Documentos Comprobatórios. O Custodiante ou terceiro por ele 
contratado, nos termos da regulamentação vigente, será depositário dos Documentos 
Comprobatórios, e os guardará em imóvel próprio ou em imóvel de terceiro subcontratado. 
Embora o Custodiante tenha a obrigação de permitir, ao Fundo, à Administradora, à Gestora 
e ao Auditor Independente, livre acesso aos Documentos Comprobatórios, a  guarda dos 
Documentos Comprobatórios, pelo Custodiante ou por terceiro por ele contratado, poderá 
dificultar ou retardar eventuais procedimentos de cobrança contra os respectivos Devedores, 
podendo gerar perdas ao Fundo e, consequentemente, aos Cotistas. Adicionalmente, eventos 
fora do controle do Custodiante  ou do terceiro por ele contratado, incluindo, mas não se 
limitando a, incêndios, inundações, problemas sistêmicos e outras hipóteses de força maior, 
poderão acarretar a perda dos Documentos Comprobatórios, gerando prejuízos ao Fundo e 
aos Cotistas. 
 
9.8.6 Risco de Originação – Ausência de Registro dos Contratos de Cessão e dos 
Termos de Cessão. As vias originais dos Contratos de Cessão e/ou cada um dos Termos de 
Cessão não serão necessariamente registradas em cartório de registro de títulos e 
documentos, sendo certo que o registro ocorrerá apenas nas hipóteses expressamente 
previstas no Contrato de Cessão. O registro de operações de cessão de crédito tem por 
 
 
 
44 
Público 
 
 
 
objetivo tornar pública a realização da cessão, de modo que caso o Cedente celebre nova 
operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a operação previamente 
registrada prevaleça. A ausência de registro poderá representar risco ao Fundo em relação a 
Direitos Creditórios cedidos reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos 
pelo Cedente a mais de um cessionário. Em função do procedimento adotado, poderá haver 
ineficácia perante terceiros com relação às respectivas cessões. Ev entuais questionamentos 
à eficácia da cessão dos Direitos Creditórios poderão acarretar perdas ao Fundo e aos 
Cotistas. O Administrador, o Gestor e o Custodiante não se responsabilizam pelos prejuízos 
incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de co brança dos Direitos Creditórios 
cedidos pela falta de registro dos termos de cessão, quando aplicáveis, em cartório de registro 
de títulos e documentos. 
 
9.8.7 Risco de Originação e de Formalização – Vícios Questionáveis. Os Direitos 
Creditórios são oriundos de financiamentos estudantis, destinados ao pagamento de serviços 
educacionais. Os documentos relativos aos Direitos Creditórios podem apresentar vícios 
questionáveis juridicamente, podendo, inclusive, apresentar irregu laridades de forma ou 
conteúdo. Além disso, os documentos relativos aos Direitos Creditórios podem também 
apresentar vícios de formalização, por exemplo, vícios de verificação, pelos Cedentes, d a 
capacidade das pessoas físicas tomadoras dos financiamentos, bem como da veracidade de 
suas assinaturas. Pode ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento relativo 
a tais Direitos Creditórios pelos Devedores ou, ainda, pode ser proferida decisão judicial 
desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderia sofrer prejuízos, seja pela demora, seja 
pela ausência de recebimento dos recursos. 
 
9.8.8 Ausência de Coobrigação dos Cedentes . Os Cedentes, seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios ou pela solvência 
dos Devedores. Cada Cedente é somente responsável, na Data de Aquisição e Pagamento, 
pela existência, autenticidade e correta formalização dos respectivos Direitos Creditórios, de 
acordo com o previsto no presente Regulamento e no respectivo Contrato de Cessão. Assim, 
na hipótese de inadimplência dos Direitos Creditórios, poderá haver impacto negativo no 
patrimônio e na rentabilidade do Fundo. 
 
 
 
 
 
45 
Público 
 
 
 
9.8.9 Dação em Pagamento de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros. No caso 
de liquidação antecipada do Fundo, a Assembleia Geral poderá deliberar pelo resgate das 
Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros. 
Ademais, os Cotistas Seniores dissidentes na Assembleia Geral que aprove que a ocorrência 
de determinado Evento de Avaliação não constitui Evento de Liquidação Antecipada e/ou a 
interrupção da liquidação antecipada do Fundo no caso de Evento de Liquidação Antecipada 
poderão optar por resgatar suas Cotas Seniores por meio de recebimento de Direitos 
Creditórios e de Ativos Financeiros. Em tais casos, os Cotistas poderão encontrar 
dificuldades para (i) negociar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros recebidos; ou  
(ii) cobrar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros inadimplidos. 
 
Ademais, na hipótese de a Assembleia Geral não chegar a um acordo comum sobre os 
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, 
para fins de pagamento do resgate das Cotas, os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros 
serão dados em pagamento aos Cotistas, nos termos previstos neste Regulamento, mediante 
a constituição de um condomínio civil e a correspondente fração ideal de cada Cotista e a 
ordem de prioridade estabelecida entre as Subclasses, cuja fração ideal de cada Cotista será 
calculada em função do valor total das Cotas de referida Subclasse em circulação. Após a 
constituição dos condomínios mencionados acima, a Administradora estará desobrigada em 
relação às responsabilidades estabelecidas no presente Regul amento, ficando autorizada a 
liquidar o Fundo perante as autoridades competentes. 
 
9.8.10 Inexistência de Rendimento Predeterminado. As Cotas serão valoradas todo 
Dia Útil, conforme os critérios descritos neste Regulamento e nos respectivos Apêndices. 
Tais critérios visam a definir qual parcela do Patrimônio Líquido deve ser prioritariamente 
alocada nas Cotas Seniores de cada série e nas Subclasses de Cotas Subordinadas, na 
hipótese de amortização ou de resgate das Cotas, e não representam, nem deverão ser 
considerados promessa ou garantia de rentabilidade aos Cotistas. Portanto, os Cotistas 
somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim 
permitirem. 
 
 
 
 
 
46 
Público 
 
 
 
9.8.11 Dependência do Fluxo de Pagamento dos Direitos Creditórios . Os 
pagamentos da Remuneração e das Amortizações do Principal das Cotas Seniores de cada 
série e Cotas Subordinadas Mezanino na respectiva Data de Pagamento, dependerão 
exclusivamente do fluxo de pagamento dos Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores 
e do fluxo e valores dos Ativos Financeiros. Portanto, os Cotistas somente receberão 
recursos, a título de Remuneração e de Amortização de Principal, se os resultados e o valor 
total da carteira  do Fundo assim permitirem. Embora  haja previsão, no presente 
Regulamento, para constituição de Reserva de Liquidez, incluindo os valores referentes à  
Reserva de Amortização para pagamento da Remuneração e das Amortizações do Principal, 
não há promessa ou garantia, por parte da Administradora ou da Gestora, de que haverá 
recursos suficientes para a constituição da Reserva de Liquidez, representando esse apenas 
um objetivo a ser perseguido. 
 
9.8.12 Risco de Governança. Após a primeira emissão de cada Subclasse de Cotas, 
conforme prevista no presente Regulamento, será permitida nova emissão e colocação de 
novas séries de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino mediante aprovação pelos 
Cotistas em Assembleia Geral, observado o quórum estabelecido no Capítulo 18 abaixo. 
Adicionalmente, é admitida a emissão e a colocação de Cotas Subordinadas Júnior, a 
qualquer tempo, a critério da Administradora, conforme orientação da Gestora, sem 
necessidade de Assembleia Geral. Na hipótese de emissão de novas Cotas, não será 
assegurado direito de preferência para os Cotistas, o que pode gerar diluição dos direitos 
políticos dos titulares das Cotas que já estejam em circulação na ocasião. Dessa forma, 
haverá risco de modificação de relação de poderes especificamente para as matér ias objeto 
de deliberação em Assembleia Geral, cujo quórum exigido para aprovação não se restrinja 
às Cotas de determinada Subclasse de Cotas. Adicionalmente, em consequência  de normas 
legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, o Regulamento do Fu ndo pode ser 
alterado independentemente da realização de Assembleia Geral. Além disso, as condições 
previstas no Regulamento podem ser revistas por decisão dos Cotistas em Assembleia Geral. 
Tais alterações poderão afetar o modo de operação do Fundo de forma contrária ao interesse 
de parte dos Cotistas. 
 
9.8.13 Risco de Utilização de Instrumentos Derivativos. A eventual contratação, 
pelo Fundo, de modalidades de operações de derivativos poderá ocorrer exclusivamente para 
proteção de posições detidas à vista pelo Fundo. A realização de operações pelo Fundo 
 
 
 
47 
Público 
 
 
 
no mercado de derivativos pode ocasionar variações no Patrimônio Líquido  do Fundo, que 
levem a perdas patrimoniais, com efeito negativo sobre a rentabilidade das Cotas. 
 
9.8.14 Riscos e Custos de Cobrança . Os custos incorridos com os procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos demais 
ativos integrantes da carteira do Fundo e à salvaguarda  dos direitos, interesses ou garantias 
dos Cotistas, são de inteira e exclusiva responsabilidade  do Fundo, devendo ser suportados 
até o limite total de seu patrimônio, sempre observado o que seja deliberado pelos Cotistas 
em Assembleia Geral. A Administradora, a Gestora, o Agente de Cobrança, o Custodiante, 
as Cedentes e quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, as sociedades por estes 
direta ou indiretamente controladas e coligadas ou outras sociedades sob controle comum, 
não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção o u manutenção dos 
referidos procedimentos, caso os titulares das Cotas deixem de aportar os recursos 
necessários para tanto. Caso o Fundo não disponha de recursos necessários para cobrir os 
custos e despesas que eventualmente venham a ser incorridos pelo Fundo para salvaguarda 
de seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos 
Creditórios inadimplidos, os Cotistas poderão ter que aportar recursos adicionais para o 
Fundo, na proporção de suas Cotas. 
 
9.8.15 Histórico de Desempenho da Carteira Curto Comparado ao Ciclo dos 
Direitos Creditórios. O crédito estudantil apresenta um ciclo tipicamente longo, usualmente 
maior que o prazo de duração dos cursos. Portanto não se pode assegurar que 
o desempenho histórico da carteira de Direitos Creditórios seja uma boa aproximação para 
o comportamento da carteira que comporá o Fundo no futuro. Caso o desempenho futuro da 
carteira de Direitos Creditórios seja diferente do desempenho histórico, a amortização  de 
Cotas pode não ocorrer conforme as expectativas que investidores tinham no momento em 
que adquiriram Cotas. 
 
9.8.16 Risco Relacionado ao Eventual Conflito de Interesses Decorrente do Fato de 
a Gestora Prestar Serviços aos Cedentes. A Gestora poderá prestar serviços às Instituições 
Conveniadas e aos Cedentes, incluindo serviços de correspondente bancário  de Cedentes 
Instituições Financeiras e responsável pelo Programa Pravaler, sendo, inclusive, remunerada 
para o exercício destas atividades. A prestação de serviços pela Gestora  ao Fundo e aos 
Cedentes ou às Instituições Conveniadas simultaneamente poderá 
 
 
 
48 
Público 
 
 
 
acarretar possível situação de conflito de interesses. Essa situação, caso concretizada, poderá 
causar prejuízos ao Fundo e aos Cotistas. 
 
9.8.17 Risco Relacionado à limitação dos juros incidentes sobre os Direitos 
Creditórios. O Poder Judiciário brasileiro tem proferido decisões no sentido de que, quando 
há cessão de crédito para fundos de investimento em direitos creditórios, os  juros cobrados 
por tais fundos de investimento em direitos creditórios estão  sujeitos ao Decreto nº 22.626, 
de 7 de abril de 1933 (“ Lei da Usura ”), o qual veda a estipulação de juros superiores ao 
dobro da taxa legal em quaisquer documentos de crédito celebrados por instituições não 
financeiras. A legislação atualmente em vigor não define expressamente qual o “dobro da 
taxa legal” a que se refere a Lei da Usura, podendo o mesmo ser entendido como 12% (doze 
por cento)  ao ano  ou como a taxa  referencial do Sistema Especial de Liquidação  e de 
Custódia – SELIC. A cobrança de juros incidentes sobre os Direitos Creditórios acima do 
permitido pela Lei da U sura diretamente pelo Fundo, na qualidade de cessionário dos 
Direitos Creditórios, poderia ser questionada com base no argumento de que o Fundo não é 
instituição integrante do Sistema Financeiro Nacional, conforme decisões recentes 
proferidas pela 22ª Câmara de Direito Privado do Tribunal de Justiça do Estado de São 
Paulo. Caso se entenda que o Fundo, na qualidade de cessionário dos Direitos Creditóri os, 
está de fato sujeito às disposições da Lei da Usura, a cobrança de juros compensatórios 
incidentes sobre os Direitos Creditórios pelo Fundo estaria limitada a 12% ao ano ou à taxa 
SELIC, podendo ocasionar impacto adverso econômico ao Fundo. 
 
Ademais, de acordo com a Súmula nº 176 do Superior Tribunal de Justiça (“Súmula 176”), 
“é nula a cláusula contratual que sujeita o devedor a taxa de juros divulgada pela 
ANBID/CETIP”. Dessa forma, caso os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo 
contemplem a cobrança de juros atrelados à taxa referencial para depósitos interfinanceiros 
no Brasil (CDI) apurada pela B3 (Balcão B3), ou outra taxa de juros divulgada pela B3 
(Balcão B3) ou pela ANBIMA – Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais, a cobrança de tais juros poderia ser qu estionada com base na 
Súmula 176, caso em que o juízo competente deverá estipular novo critério de remuneração 
para tais Direitos Creditórios que, por sua vez, pode ser inferior à taxa de juros originalmente 
pactuada. 
 
9.8.18 Atuação da Gestora como gestora de outros Fundos de Investimentos. A 
 
 
 
49 
Público 
 
 
 
Gestora atua e poderá atuar como gestora da carteira de outros fundos de investimentos cuja 
carteira seja composta por direitos creditórios similares aos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos de tempos em tempos pelo Fundo. Tal atuação poderá acarretar possível situação 
de conflito de interesses e/ou resultar na seleção de Direitos Creditórios pela Gestora para 
aquisição pelo Fundo de forma prejudicial ao Fundo. Essa situação, caso concretizada, 
poderá causar prejuízos ao Fundo e aos Cotistas. 
 
9.8.19 Outros Riscos . O Fundo pode estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, da Gestora e do Custodiante, 
tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudanças nas regras aplicáveis aos 
ativos financeiros, alteração de política monetária, aplicações ou resgates significativos. 
 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
10.1 É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
no médio e longo prazo, através da aplicação dos recursos do Fundo na aquisição dos 
Direitos Creditórios originados no segmento de crédito estudantil. Em caráter complementar, 
a valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação em Ativos Financeiros, de acordo 
com os critérios estabelecidos no presente Capítulo 10. 
 
10.1.1 O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da Data de Início do Fundo, 
atingir um Patrimônio Líquido médio para o período de, no mínimo, R$1.000.000,00 (um 
milhão de reais). 
 
10.1.2 Adicionalmente, o Fundo deverá, após 180 (cento e oitenta) dias contados da 
Data de Subscrição inicial, atingir a Alocação Mínima. 
 
10.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política 
de investimento, diversificação e composição da carteira do Fundo abaixo estabelecida, 
observadas, ainda, as condições previstas nos Contratos de Cessão e na legislação e 
regulamentação pertinente. 
 
 
 
 
 
50 
Público 
 
 
 
10.3 O Fundo adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam às Condições de 
Cessão e aos Critérios de Elegibilidade, verificados nas respectivas Datas de Oferta de 
Direitos Creditórios, pela Gestora. 
 
10.4 A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento, o Fundo pagará ao Cedente o Preço de Aquisição determinado pela Gestora. 
 
10.5 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios poderá 
ser mantida em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
(i) títulos públicos de emissão do Tesouro Nacional pós-fixados; 
 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos 
federais, desde que sejam com um dos seguintes bancos, e que no momento da 
realização da operação o banco qualifique -se como uma Instituição Autorizada: 
Banco Bradesco S.A., Itaú Unibanco S.A., Banco do Brasil S.A., Caixa Econômica 
Federal, Banco Santander (Brasil) S.A. e Banco Safra S.A.; e 
 
(iii) certificados de depósito bancário com liquidez diária cujas rentabilidades sejam 
vinculadas à Taxa DI, emitidos por uma Instituição Autorizada citada no item (ii) 
acima, com prazo limite de 365 dias corridos, desde que não sejam subordinados ou 
vinculados nos termos da Resolução do CMN nº 2.921, de 17 de janeiro de 2002. 
 
10.6 Não obstante ao disposto no artigo 45, §7º do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM nº 175/22, o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e outros ativos de 
um mesmo devedor, ou de coobrigação de uma mesma pessoa, desde que limitado a 20% 
(vinte por cento) do Patrimônio Líquido observadas, ainda, as exceções previstas no referido 
artigo. 
 
10.7 A Gestora deverá tomar as decisões de gestão da carteira do Fundo, inclusive 
a determinação do Preço de Aquisição, levando em consideração, entre outros fatores, a 
manutenção do Excesso de Retorno da Carteira de Direitos Creditórios em níveis superiores 
ao Excesso de Retorno Mínimo. 
 
 
 
51 
Público 
 
 
 
 
 
10.8 A Gestora adotará as melhores práticas de gestão e governança para a seleção 
dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, respeitando os limites de caixa  do 
Fundo e buscando o melhor retorno para os Cotistas em relação à seleção de ativos para 
aquisição por outros fundos de investimentos cuja gestão seja realizada pela Gestora. 
Ademais, será facultado à Gestora, no âmbito de sua gestão, realizar a renegociação de 
Direitos Creditórios a vencer integrantes da carteira do Fundo, incluin do, mas não se 
limitando, a inclusão de devedores solidários, conceção de prazos de carência e alteração de 
vencimentos entre outras possibilidades. 
 
10.9 Exceto pela aquisição de Direitos Creditórios, o Fundo não poderá realizar 
outras operações nas quais os Cedentes, seus respectivos controladores, sociedades por eles 
direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum 
atuem na condição de contraparte. 
 
10.10 O Fundo não poderá investir em Ativos Financeiros de emissão ou 
coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança e de 
suas respectivas partes relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto. 
 
10.11 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito 
diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de 
Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
10.12 Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o 
direito de voto e conforme previsto nas “Regras e Procedimentos ANBIMA do Código de 
Administração de Recursos de Terceiros”, a Gestora adotará política de exercício de direito 
de voto em assembleias, que disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais 
serão as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política 
orientará as decisões da Gestora em assembleias de detentores de  títulos e val ores 
mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
 
 
52 
Público 
 
 
 
 
 
10.13 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://api.mziq.com/mzfilemanager/v2/d/410e719e-47a0-4f99-806d- 
605be31a69cc/6803d999-ea88-504c-e405-184745062ceb?origin=1. 
 
10.14 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo prevista 
no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, e, ainda que a Administradora e/ou 
a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia  de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao 
investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, 
conforme indicados no Capítulo 9 deste Regulamento. 
 
10.14.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, do Custodiante, da Gestora, dos Cedentes, de quaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
10.14.2 Os Cedentes, seus respectivos controladores, sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não 
respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios ou pela solvência dos Devedores. Cada 
Cedente é somente responsável, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, pela 
existência, autenticidade e correta formalização dos respectivos Direitos Creditórios, de 
acordo com o previsto no presente Regulamento, no respectivo Contrato de Cessão e na 
legislação vigente. 
 
10.14.3 A Administradora, o Custodiante, a Gestora, o Agente de Cobrança, seus, 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios, 
pela so lvência dos Devedores Cedidos ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização  e  liquidez  dos  Direitos  Creditórios,  observadas  as  obrigações  e 
 
 
 
 
53 
Público 
 
 
 
responsabilidades da Administradora, do Custodiante, da Gestora e do Agente de Cobrança 
nos termos deste Regulamento e dos demais Documentos da Operação. 
 
10.15 Observada a Alocação Mínima, é facultado ao Fundo, ainda, realizar 
operações em mercados de derivativos de juros e inflação, desde que com o objetivo de 
proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. O limite máximo de exposição do 
Fundo nesses mercados é de até 1 (uma) vez o seu Patrimônio Líquido. 
 
10.15.1 Para efeito do disposto no item anterior: 
 
(i) as operações poderão ser realizadas em mercados administrados por bolsas de 
mercadorias e de futuros, bem como em mercado de balcão organizado, neste caso, 
desde que cumulativamente: (a) devidamente registradas em sistemas de registro e 
de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN; e (b) tenham como 
contraparte uma Instituição Autorizada ou sejam realizadas em modalidade em que 
câmaras e prestadores de serviços de compensação e de liquidação cumulativamente 
atuem como contraparte central garantidora da operação; e (c) seja a B3 ou tenham 
classificação de risco, conforme atribuída pela Agência Classificadora de  Risco, 
igual ou superior à mais elevada classificação de risco das Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino; e 
 
(ii) serão considerados, para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido do Fundo, os 
dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens de garantia em 
espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes da manutenção 
de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os valores líquidos 
das operações. 
 
10.16 É vedado ao Fundo realizar operações de (i) day-trade, assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro, e (ii) renda variável. 
 
10.17 O Fundo não aplica em warrants e em contratos mercantis de compra e venda 
de produtos, mercadorias para entrega ou prestação futura, bem como em títulos ou 
certificados representativos desses contratos. 
 
 
 
54 
Público 
 
 
 
 
 
10.18 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da 
carteira do Fundo previstas neste Capítulo 10 serão observadas diariamente pela Gestora, 
com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
11.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo são direitos 
creditórios vincendos decorrentes de Contratos de Empréstimo, oriundos de financiamentos 
concedidos pelos respectivos Cedentes Instituições Financeiras ou Cedentes Instituições de 
Ensino aos Devedores, ou, ainda, direitos creditórios de titularidade do FIDC Crédito 
Universitário III, cedidos por meio do respectivo Contrato de Cessão, no caso dos Direitos 
Creditórios – FIDC Crédito Universitário III, sendo os  Direitos Creditórios, em todos os  
casos e independentemente de quem os esteja cedendo  ao Fundo, vinculados a operações 
para financiamento de matrículas e cursos junto a Instituições de Ensino a título de 
pagamento de serviços educacionais prestados aos Devedores, conforme pactuados nos seus 
respectivos instrumentos, que incluem todas as gar antias prestadas pelos Devedores e seus 
Devedores Solidários para garantir o pagamento dos mesmos, que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão expostos nos itens 12.1 e 12.4 abaixo, podendo ser: 
 
(i) contratos de concessão de crédito, que podem estar revestidos de qualquer forma, 
inclusive contratos de crédito direto ao consumidor, CCBs ou outras modalidades de 
financiamento, empréstimo e qualquer outra modalidade de parcelamento da 
Instituição de Ensi no, que tenham como partes (a) Devedores que buscam crédito 
para pagamento de prestação de serviços educacionais, (b) Cedentes Instituições 
Financeiras e (c) Cedentes Instituição de Ensino; 
 
(ii) contratos de financiamento, programas de bolsa restituível, programas de 
financiamento estudantil, crediários ou outros instrumentos válidos para a liberação 
de recursos e/ou constituição de dívida/crédito, que tenham como partes (a) alunos 
ou seus representantes e (b) Cedentes Instituições de Ensino ou instituições ligadas, 
direta ou indiretamente, ao setor educacional, sempre com o escopo de financiar 
débitos advindos de serviços educacionais; e 
 
 
 
55 
Público 
 
 
 
 
(iii) contratos de concessão de crédito, que podem estar revestidos de qualquer forma, 
inclusive contratos de crédito direto ao consumidor, CCBs ou outras modalidades de 
financiamento e empréstimo, celebrados entre os Devedores que buscam crédito para 
pagamento de prestação de serviços educacionais e instituições financeiras ou outras 
entidades autorizadas pelo BACEN, nos termos da regulamentação aplicável, cujos 
direitos creditórios tenham sido originalmente cedidos ao FIDC Crédito 
Universitário III, no caso dos Direitos Creditórios – FIDC Crédito Universitário III. 
 
11.2 Os Documentos Comprobatórios compreendem as vias originais dos 
Contratos de Empréstimo assinados fisicamente, ou o arquivo eletrônico dos Contratos de 
Empréstimo assinados eletronicamente por meio do Sistema de Assinatura Eletrônica, 
conforme o caso. 
 
11.3 Os Direitos Creditórios serão sempre adquiridos pelo Fundo, através da 
celebração de Contratos de Cessão, potencialmente acompanhados dos Termos de Cessão, 
com os Cedentes, mediante negociações respeitando os Preços de Aquisição determinados 
pela Gestora. 
 
11.4 Caberá à Gestora a negociação dos ativos do Fundo, inclusive dos Direitos 
Creditórios. Sempre que solicitada pelos Cotistas, a Gestora deverá prestar esclarecimentos, 
em até 20 (vinte) Dias Úteis da solicitação ou em prazo inferior se assim exigido por 
autoridade governamental, norma, regulamento ou lei, acerca dos detalhes de qualquer 
operação envolvendo Direitos Creditórios, inclusive no que se refere ao Preço de Aquisição, 
prazo e garantias relacionadas aos Direitos Creditórios. 
 
11.5 A Gestora, na qualidade de gestora do processo de assinatura dos Contratos 
de Cessão e dos Termos de Cessão, desde que o Fundo tenha disponibilidade de recursos, e 
após a validação pela Gestora das Condições de Cessão e dos Critérios de Elegibilidade, 
elaborará o Contrato de Cessão e/ou o Termo de Cessão, conforme o caso, e solicitará que 
o(s) Cedente(s) e a Administradora assinem o Contrato de Cessão e/ou o Termo de Cessão, 
conforme o caso, por meio físico ou eletrônico, conforme disposto no respectivo Contrato 
de Cessão. 
 
 
 
56 
Público 
 
 
 
 
 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
12.1 O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, 
exclusiva e cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, na respectiva Data de 
Oferta de Direitos Creditórios. 
 
(a) Critérios de Elegibilidade a serem observados exclusivamente em relação à  
primeira e segunda Data de Oferta de Direitos Creditórios: 
 
(i) do total de Direitos Creditórios ofertados ao Fundo, apenas 20% (vinte por cento) 
poderão estar vencidos e pendentes de pagamento, considerando, para fins deste 
critério de verificação e para fins de verificação do volume inadimplente, o valor 
presente dos  Direitos Creditórios. Entende -se por Direito Creditório vencido e 
pendente de pagamento, qualquer título em atraso a  partir do 1º (primeiro) dia após 
o seu vencimento. 
 
(b) Critérios de Elegibilidade a serem observados exclusivamente em relação às 
demais Datas de Oferta de Direitos Creditórios: 
 
(i) que a carteira do Fundo, em valor presente, tenha até 2% (dois por cento) de Direitos 
Creditórios com prazo máximo de vencimento superior a 4.000 (quatro mil) dias 
corridos contados de suas respectivas Datas de Aquisição e Pagamento, não 
excedendo o limite de 6.000 (seis mil) dias corridos; 
 
(ii) o Devedor dos Direitos Creditórios ofertados não seja devedor de outro Direito 
Creditório de titularidade do Fundo, vencido e não pago por mais de 90 (noventa) 
dias corridos; 
 
(iii) os Direitos Creditórios não estejam vencidos quando da cessão ao Fundo; 
 
(iv) considerado pro forma o valor presente líquido dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos, o valor presente líquido total dos Direitos Creditórios contra um mesmo 
Devedor em uma determinada data de verificação, não poderá ser superior ao menor 
 
 
 
57 
Público 
 
 
 
dos seguintes valores contábeis: (a) o equivalente a 0,5% (zero vírgula cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido, ou (b) R$ 800.000,00 (oitocentos mil reais) , 
observado o disposto no item 10.6. O valor presente líquido total de que trata este 
item será calculado de acordo com a fórmula a seguir: 
 
VPLndc= NDC1 + NDC2 + NDCn 
 
(1+i)t1 (1+i) t2 (1+i) tn 
Onde: 
 
VPLndc = Valor presente líquido dos Direitos Creditórios a serem adquiridos 
relativos a um determinado Devedor. 
 
NDC = Valor futuro, em sua respectiva data de vencimento, de cada novo Direito 
Creditório relativo a um determinado Devedor a ser adquirido pelo Fundo 
 
i = Taxa de desconto a ser utilizada na aquisição dos novos Direitos Creditórios em 
questão. 
 
t = Intervalo de tempo correspondente ao período entre a data de aquisição e a data de 
vencimento do novo Direito Creditório em questão, expressa na mesma unidade 
temporal que a taxa de desconto. 
 
12.2 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora, a cada Data de Oferta de 
Direitos Creditórios. 
 
12.2.1 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação 
pela Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
12.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório com relação a qualquer 
Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não obrigará a 
sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso ou direito de 
regresso contra os Cedentes, a Administradora, o Custodiante, a Gestora, o Agente de 
 
 
 
58 
Público 
 
 
 
Cobrança, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum, exceto em caso de comprovada culpa 
ou dolo. 
 
12.4 O Fundo somente adquirirá Direitos Creditórios que atendam, exclusiva e 
cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão, na respectiva Data de Oferta de 
Direitos Creditórios: 
 
(i) com relação a qualquer Contrato de Empréstimo, independente do Cedente: 
 
(a) reflitam dívidas líquidas e certas assumidas pelos Devedores em favor do 
respectivo Cedente; 
 
(b) respectivo Contrato de Empréstimo contenha cláusula de vencimento antecipado 
em caso de inadimplemento, que permita a exigibilidade imediata de toda a 
dívida; 
 
(c) permitam cessão pelo Cedente dos direitos de crédito (e suas garantias 
acessórias) decorrentes do referido Contrato de Empréstimo; 
 
(d) para todos os Direitos Creditórios, todas as parcelas vincendas referentes a cada 
Contrato de Empréstimo deverão ser cedidas ao Fundo simultaneamente, com a 
exceção de cessões da primeira parcela de cada Contrato de Empréstimo 
referente a Devedores cujos Direitos Creditórios não tenham ainda sido cedidos 
ao Fundo; 
 
(e) tenham como parte um Devedor Solidário, exceto no caso previsto no item 
12.1(iv), acima; e 
 
(f) estejam livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de 
qualquer natureza, que, de qualquer modo, possam obstar a cessão e o pleno 
exercício, pelo Fundo, dos direitos decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios a serem adquiridos. 
 
 
 
 
59 
Público 
 
 
 
(ii) quando representados por Contratos de Empréstimos cedidos por Cedentes 
Instituições Financeiras: 
 
(a) contenham previsão de que o valor líquido do empréstimo liberado pelo Cedente 
Banco, por solicitação expressa do Devedor, será destinado diretamente a uma 
Instituição Conveniada em funcionamento regular no país, ou à sua ordem, com 
o objetivo de financiamento de pagamentos do Devedor perante as Instituições 
Conveniadas; 
 
(b) possuam previsão expressa de que a relação entre o Devedor e o Cedente Banco 
é autônoma e independente da relação entre o Devedor e a Instituição 
Conveniadas para a prestação de serviços educacionais; 
 
(c) o Contrato de Cessão celebrado deverá conter declaração do Cedente Instituição 
Financeira de que celebrou e manterá convênio com Instituição Conveniada que 
estabeleça que, em caso de cancelamento, encerramento ou interrupção da 
prestação de serviços, seja em decorrência de solicitação do aluno em questão 
ou de interrupção da prestação dos serviços educacionais  pela Instituição 
Conveniada, a Instituição Conveniada deverá restituir imediatamente o valor por 
ela recebido referente aos meses não cursados por tal aluno, devendo tais valores 
serem transferidos, por conta e ordem do aluno, para o Fundo; 
(d) não sejam cedidos ou originados por instituição financeira detentora de Cotas 
Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino, por seu controlador, por 
sociedades por ele(a) direta ou indiretamente controladas e por coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum; 
 
(iii) quando representados por Contratos de Empréstimos cedidos por Cedentes 
Instituições de Ensino: 
 
(a) o Contrato de Cessão celebrado entre a Instituição de Ensino e o Fundo deverá 
prever que em caso de encerramento ou interrupção do contrato de prestação dos 
serviços educacionais entre a Instituição de Ensino e o Devedor Cedido, 
 
 
 
60 
Público 
 
 
 
seja em decorrência de solicitação do Devedor ou da interrupção da prestação 
dos serviços educacionais pela Instituição de Ensino (aqui incluídas, 
exemplificativamente, as hipóteses de trancamento de matrícula, transferência 
de faculdade, não abertura ou fechamento de turma/curso, inclusive de cursos de 
educação à distância, dentre outras), a Instituição de Ensino deverá restituir 
imediatamente ao Fundo o Preço de Aquisição proporcional aos Direitos 
Creditórios devidos pelos Devedores Cedidos cujos contrato s de prestação de 
serviços tenham sido cancelados ou interrompidos referente aos meses não 
cursados pelo Devedor Cedido. 
 
12.5 A Gestora será responsável por verificar e validar o atendimento dos Direitos 
Creditórios às Condições de Cessão na respectiva Data de Oferta de Direitos Creditórios, 
nos termos do Contrato de Cessão. 
 
12.6 Os Contratos de Empréstimo serão originalmente celebrados entre um 
Cedente Banco ou um Cedente Instituição de Ensino e um Devedor, seguindo a Política de 
Crédito de cada um dos Cedentes, conforme aplicável. A Gestora irá, na respectiva Data de 
Oferta de Direitos Creditórios, verificar o atendimento, pelo Cedente, quando da concessão 
e originação do crédito, à referida Política de Crédito. 
 
13. COTAS DO FUNDO 
 
13.1 Características Gerais 
 
13.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo, observadas 
as características de cada série e Subclasse de Cotas. As Cotas somente serão 
resgatadas/amortizadas totalmente ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em 
virtude da liquidaç ão antecipada do Fundo. Todas as Cotas de uma mesma Emissão terão 
iguais Parâmetros de Pagamento. Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais 
prioridades de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, 
bem como direitos de voto. 
 
 
 
 
 
 
 
61 
Público 
 
 
 
13.1.2 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus 
respectivos titulares junto ao Custodiante. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela 
abertura de conta de depósitos em seu nome. 
 
13.1.3 Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
13.1.4 Fica vedada a aquisição de Cotas do Fundo por qualquer Cedente, por seu 
controlador, por sociedades por ele(a) direta ou indiretamente controladas e por coligadas 
ou outras sociedades sob controle comum, exceto quando se tratar de Cotas cuja classe se 
subordine às demais para efeito de resgate. 
 
13.1.5 As Cotas terão Valor Unitário de Emissão de R$1.000,00 (mil reais). 
 
13.2 Subclasses de Cotas 
 
13.2.1 As Cotas serão divididas em 3 (três) Subclasses, quais sejam as Cotas 
Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior. 
 
13.2.2 As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e prazos 
diferenciados para (i) amortização, resgate e remuneração (definidos nos Parâmetros de 
Pagamento) e (ii) Parâmetros de Ponderação de Risco, conforme constantes do respectivo 
Apêndice das Cotas Seniores. 
 
13.2.3 As Cotas Subordinadas serão divididas em 2 (duas) Subclasses, quais sejam 
as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, sendo certo que a 
Administradora, conforme solicitação da Gestora, poderá propor a criação de novas séries 
de Cotas Subordinadas Mezanino, sujeito às Condições Para Novas Emissões de Cotas. 
 
13.3 Cotas Seniores 
 
13.3.1 A Administradora, em nome do Fundo, poderá emitir e distribuir uma ou 
mais séries de Cotas Seniores, mediante aprovação da Assembleia Geral, nos termos do 
 
 
 
 
 
62 
Público 
 
 
 
Capítulo 18 deste Regulamento, observadas as disposições regulamentares aplicáveis e 
desde que: 
 
(i) nenhum Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada tenha ocorrido e 
esteja em vigor; 
 
(ii) seja observado o disposto no item 13.8 deste Regulamento; 
 
(iii) sejam atendidas as Condições Para Novas Emissões de Cotas no que for aplicável, 
inclusive a necessidade de o respectivo Apêndice de Cotas Seniores, contendo pelo 
menos os Parâmetros Mínimos, ser devidamente preenchido e enviado à CVM e, 
caso venha a ser exigido por lei, órgão governamental ou entidade administradora de 
mercado organizado onde as Cotas sejam admitidas a negociação, registrado no 
respectivo Cartório de Registro de Títulos e Documentos da Cidade do Rio de 
Janeiro; e 
 
(iv) a distribuição das Cotas Seniores seja levada a registro perante a CVM, nos termos 
da Resolução CVM nº 160/22, via rito automático de distribuição. 
 
13.3.2 A totalidade das Cotas Seniores de cada série deverá ser subscrita e 
integralizada no prazo estabelecido no respectivo Apêndice das Cotas Seniores. 
 
13.3.3 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do 
presente Regulamento. 
 
13.3.4 As Cotas Seniores de cada série, independentemente das datas de emissão de 
cada uma delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos  direitos e obrigações, conforme 
descrito neste Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e 
remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo Apêndice das 
Cotas Seniores. 
 
 
 
 
 
 
 
63 
Público 
 
 
 
13.3.5 Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas Seniores, as Cotas 
Seniores de cada série terão seu valor unitário apurado na forma do item 14 do presente 
Regulamento. 
 
13.3.6 É vedada a aquisição de Cotas Seniores por Cedentes Instituições Financeiras. 
 
13.3.7 Os Cotistas não terão direito de preferência na subscrição de novas séries de 
Cotas Seniores. 
 
13.3.8 A Administradora notificará os Cotistas após a Emissão de nova série ou 
Subclasse de Cotas. 
 
13.4 Cotas Subordinadas Mezanino 
 
13.4.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do 
Fundo, nos termos do presente Regulamento, mas que, para os mesmos efeitos, não se 
subordinam às Cotas Subordinadas Júnior, conforme detalhamento dos itens abaixo. 
 
13.4.1. A Administradora, em nome do Fundo, poderá emitir e distribuir uma ou mais 
séries de Cotas Subordinadas Mezanino, mediante aprovação da Assembleia Geral, 
observadas as disposições da Resolução CVM nº 175/22 e desde que: 
 
(i) nenhum Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada tenha ocorrido e 
esteja em vigor; 
 
(ii) seja observado o disposto no item 13.7 deste Regulamento; 
 
(iii) sejam atendidas as Condições Para Novas Emissões de Cotas no que for aplicável, 
incluindo, sem limitação a necessidade de o respectivo Apêndice de Cotas 
Subordinadas Mezanino, contendo pelo menos os Parâmetros Mínimos, ser 
devidamente preenchido e enviado à CVM e, caso venha a ser exigido por lei, órgão 
governamental ou entidade administradora de mercado organizado onde as Cotas 
 
 
 
64 
Público 
 
 
 
sejam admitidas a negociação, registrado no respectivo Cartório de Registro de 
Títulos e Documentos da Cidade do Rio de Janeiro; e 
 
(iv) a distribuição das Cotas Subordinadas Mezanino seja levada a registro nos termos 
da Resolução CVM nº 160/22, seja via rito automático ou ordinário. 
 
13.4.2. A totalidade das Cotas Subordinadas Mezanino de cada emissão deverá ser 
subscrita e integralizada no prazo estabelecido no respectivo Apêndice de Cotas 
Subordinadas Mezanino, que será anexado ao Regulamento. 
 
13.4.3. As Cotas Subordinadas Mezanino independentemente das respectivas datas 
de emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme 
descritos neste Regulamento. 
 
13.4.4. Os Cotistas não terão direito de preferência na subscrição de novas emissões 
de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
13.4.5. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Subordinadas 
Mezanino terão seu valor unitário apurado na forma do item 14 do presente Regulamento. 
 
 
13.4.6. É vedada a aquisição de Cotas Subordinadas Mezanino por Cedentes Instituições 
Financeiras. 
 
13.5. Cotas Subordinadas Júnior 
 
13.5.1. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do presente Regulamento. 
 
13.5.2. Serão emitidas Cotas Subordinadas Júnior de tempos em tempos, a critério 
da Administradora, conforme orientação da Gestora, em qualquer montante, incluindo, sem 
limitação, em montante mínimo necessário para enquadramento do Índice de Subordinação. 
Não há montante máximo de emissão de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
 
 
65 
Público 
 
 
 
 
 
13.5.3. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas Subordinadas Júnior, as 
Cotas Subordinadas Júnior terão seu valor unitário apurado na forma do item 14 do presente 
Regulamento. 
 
13.5.4. As Cotas Subordinadas Júnior serão subscritas exclusivamente pela Gestora 
nos termos do item 13.6.3 abaixo. As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser futuramente 
subscritas por terceiros que não a Gestora exclusivamente na hipótese de dissidência de 
Cotistas Seniores nos termos do item 19.5 abaixo e desde que os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas Subordinadas Júnior assim subscritas sejam suficientes e 
efetivamente utilizados para realizar o resgate antecipado integral das Cotas Seniores detidas 
por Cotistas Seniores dissidentes nos termos do item 19.5 abaixo. 
 
13.6. Emissão e Distribuição de Cotas 
 
13.6.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino somente podem ser 
colocadas publicamente por instituição integrante do sistema de distribuição de valores 
mobiliários, conforme determinado pela Administradora e pelos Cotistas em Assembleia 
Geral. 
 
13.6.2. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão objeto de Ofertas 
Públicas e serão distribuídas no prazo estabelecido no respectivo Apêndice, e somente 
poderão ser negociadas entre Investidores Profissionais, nos termos do artigo 15 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. As Cotas que não forem colocadas no prazo 
estabelecido para a respectiva Oferta Pública poderão ser canceladas pela Administradora. 
 
13.6.3. Observado o disposto no item 13.5.4, as Cotas Subordinadas Júnior não serão 
objeto de Oferta Pública e serão subscritas exclusivamente pela Gestora, observado que as 
Cotas Subordinadas Júnior podem ser objeto de negociação privada, mediante aprovação 
prévia pela Assembleia, levando em conta restrições legais e regulamentares à época da 
transferência e ainda políticas e procedimentos internos, incluindo, mas não se limitando a 
processo de verificação da adequação de perfil de risco e investimento e know your client 
(conheça seu cliente). A Gestora se compromete a deter, a todo tempo, 
 
 
 
66 
Público 
 
 
 
diretamente ou através de seus acionistas diretos, desde que na proporção das respectivas 
participações societárias na Gestora, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
13.6.4. Enquanto existirem Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, o Índice de Subordinação, a Reserva de Amortização e a Reserva de Despesas e 
Encargos devem ser mantidas. 
 
13.7. Subscrição e Integralização de Cotas 
 
13.7.1. Em cada data de integralização de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme aplicável, pelos Investidores Autorizados, o Índice de Cobertura não 
poderá ser inferior a 100% (cem por cento), considerando-se pro forma as integralizações a 
serem realizadas, conforme informações fornecidas pelo coordenador líder da Oferta Pública 
em questão. 
 
13.7.1.1. Para fins de enquadramento da carteira do Fundo aos critérios acima 
previstos, em cada data de integralização de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino pelos Investidores Autorizados, poderão ser emitidas Cotas Subordinadas Júnior 
pelo Fundo, as quais serão subscritas e integralizadas exclusivamente pela Gestora ou por 
outra entidade por ela indicada. 
 
13.7.2. As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo valor atualizado da Cota desde 
a 1ª Data de Integralização de Cotas da respectiva Subclasse ou série até o dia da efetiva 
integralização. 
 
13.7.3. As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, ou mediante 
chamada de capital, a ser realizada pela Administradora, de acordo com orientação da 
Gestora, conforme definido no respectivo Apêndice, em moeda corrente nacional, por meio 
(i) da B3 (Balcão B3), caso as Cotas estejam custodiadas na B3 (Balcão B3); ou (ii) de 
transferência eletrônica disponível – TED, ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, exclusivamente na conta corrente autorizada do Fundo indica da 
pela Administradora, servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo de 
quitação. 
 
 
 
67 
Público 
 
 
 
 
 
13.7.4. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
13.7.5. Não haverá valor mínimo de aplicação inicial no Fundo por investidor. 
 
13.7.6. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. 
Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
13.7.7. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar o boletim de 
subscrição, bem como deverá atestar por escrito que aderiu aos termos deste Regulamento, 
e declarar sua condição de Investidor Profissional, estando ciente de que a negociação das 
Cota somente poderá ocorrer entre Investidores Profissionais, nos termos do artigo 15 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, através da assinatura do respectivo termo de 
ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, documento elaborado nos termos d o 
Artigo 29 da Resolução CVM nº175/22. Adicionalmente, no ato de subscrição, o investidor 
deverá indicar, conforme o caso, o representante responsável pelo recebimento das 
comunicações a serem enviadas pela Administradora, nos termos do presente Regulamento, 
fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo  e, caso 
disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar, à Administradora, a 
alteração de seus dados cadastrais. 
 
13.8. Depósito para Negociação 
 
13.8.1. As Cotas Públicas serão depositadas para distribuição no mercado primário 
no MDA – Módulo de Distribuição de Ativos e para negociação no mercado secundário no 
Módulo Fundos 21, administrados e operacionalizados pela B3 (Balcão B3). Sem prejuízo 
do disposto acima, a critério da Administradora, as Cotas também poderão ser registradas 
para negociação no mercado secundário na Plataforma de Renda Fixa da B3. 
 
13.8.2. As Cotas objeto de Oferta Pública sujeitam -se a eventuais restrições de 
negociação nos mercados regulamentados de valores mobiliário, conforme previsto no artigo 
86, II, da Resolução CVM nº 160/22, sendo certo que, em adição às regras constantes 
 
 
 
 
68 
Público 
 
 
 
da Resolução CVM nº 160/22, deverá ser respeitado o público-alvo da Classe Única, que 
é composto exclusivamente por Investidores Profissionais. 
 
13.8.3. Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das 
Cotas Públicas no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Autorizado do 
adquirente das Cotas Públicas. 
 
13.8.4. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas Públicas. 
 
13.8.5. As Cotas Subordinadas Júnior não poderão ser objeto de transferências até a 
integral liquidação das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, exceto se tal 
transferência for previamente aprovada em Assembleia Geral, sendo certo que qualquer 
negociação ou transferência de Cotas Subordinadas Júnior deverá ocorrer privadamente. 
 
14. VALORAÇÃO DAS COTAS 
 
14.1. As Cotas, independentemente da Subclasse ou série, serão valoradas pelo 
Custodiante em cada Data de Cálculo, ou seja, todo Dia Útil, conforme o disposto neste 
Capítulo 14. A valoração das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de 
Integralização de Cotas da respectiva classe ou série, sendo que a última valoração ocorrerá 
na respectiva Data de Resgate. Para fins do disposto no presente Regulamento, os valores de 
cada série de Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino será o de abertura  da 
respectiva Data de Cálculo e das Cotas Subordinadas Júnior será o de fechamento da 
respectiva Data de Cálculo. 
 
14.2. Os valores das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino serão 
determinados como seus respectivos Valores Unitários de Emissão, atualizados diariamente 
pela Meta de Remuneração aplicável e deduzidos dos montantes de amortizações 
efetivamente realizadas, observado o disposto no item 14.8 abaixo. Não obstante tal 
definição, o valor de cada Cota não poderá ser superior ao produto (i) de sua respe ctiva 
participação na sua Subclasse de Cotas e (ii) o Patrimônio Líquido deduzido do valor 
agregado das Cotas a que se subordine a Cota em questão. 
 
 
 
 
69 
Público 
 
 
 
14.3. Os itens abaixo descrevem de forma mais detalhada os cálculos dos valores 
das Cotas. 
 
14.4. A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores de cada série, seu 
valor unitário será calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, para efeito de determinação de 
seu valor de integralização, amortização ou resgate, sendo que este será equivalente ao 
menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário de Referência das Cotas Seniores; e (ii) o 
Patrimônio Líquido multiplicado pela Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores. 
 
14.4.1. Com relação a cada Data de Cálculo e cada Cota Sênior de cada série, sua 
Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores será calculada como a razão entre (i) o 
Valor Unitário de Referência de tal Cota e (ii) o somatório dos Valores Unitários de 
Referência das Cotas Seniores em circulação. 
 
14.4.2. Os Valores Unitários de Referência de Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, bem como as demais definições necessárias aos procedimentos de 
valoração de Cotas, estão definidos no item 14.8 abaixo. 
 
14.5. A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas Subordinadas Mezanino de 
cada Emissão, seu valor unitário será calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, para efeito 
de determinação de seu valor de integralização, amortização ou resgate, sendo que este será 
equivalente ao menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário de Referência das Cotas 
Subordinadas Mezanino; e (ii) o Patrimônio Líquido, deduzido do valor agregado das Cotas 
Seniores, multiplicado pela Participação da Cota no Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
14.5.1. Com relação a cada Data de Cálculo e cada Cota Subordinada Mezanino a 
Participação da Cota no Saldo de Cotas Subordinada Mezanino será calculada como a razão 
entre (i) o Valor Unitário de Referência de tal Cota e (ii) o somatório dos Valores Unitários 
de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação. 
 
14.6. Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado em cada Data de 
Cálculo (i.e. todo Dia Útil) pelo Custodiante, sendo tal valor equivalente ao resultado da 
divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, após a subtração dos 
 
 
 
70 
Público 
 
 
 
valores de todas as Cotas Seniores e de todas as Cotas Subordinadas Mezanino, pelo 
número total de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
14.7. O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da 
carteira do Fundo, bem como os critérios de valoração entre as Cotas das diferentes 
Subclasses e séries  existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
14.8. As definições abaixo, que serão utilizadas nos procedimentos de valoração, 
pagamento de remuneração, amortização e resgate de Cotas, entre outros, sempre que 
utilizadas farão referência a uma Emissão específica de Cotas Seniores ou Cotas 
Subordinadas Mezanino: 
 
• na 1ª Data de Integralização das Cotas da respectiva 
Emissão: 
Valor Unitário de Emissão 
 
 
 
Valor Unitário de = 
Referência: 
• em cada Data de Cálculo subsequente que não seja 
uma Data de Pagamento: 
Valor Unitário de Referência Corrigido 
 
 
• em cada Data de Pagamento: 
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da 
Amortização – (Remuneração + Amortização de 
Principal) 
 
 
Valor Unitário de 
Referência Corrigido: 
significa o Valor Unitário de Referência das Cotas no 
Dia Útil imediatamente anterior à Data de Cálculo, 
 
 
 
 
Público 
 
 
71 
Público 
 
 
 
ajustado pela Meta de Remuneração aplicável, observado 
que, caso em uma determinada Data de Pagamento não 
seja realizado o pagamento da Meta de Amortização 
(Meta de Amortização de Principal acrescida do Limite 
Superior de Remuneração) devida em tal data, o valor não 
pago da Meta de Amortização (Meta de Amortização de 
Principal, acrescida do Limite Superior de Remuneração) 
será incorporado ao Valor Unitário de Referência 
Corrigido 
 
Valor Unitário de 
Referência Corrigido 
Antes da Amortização: 
significa o Valor Unitário de Referência Corrigido, em 
cada Data de Cálculo que seja uma Data de Pagamento, 
antes de descontado o montante referente à Remuneração 
e à Amortização de Principal 
 
Remuneração: significa, com relação a uma data, a remuneração das 
Cotas efetivamente paga pelo Fundo aos Cotistas em tal 
data, calculada nos termos deste Regulamento 
 
Amortização de 
Principal: 
significa, com relação a uma data, a amortização de 
parcela de principal das Cotas conforme efetivamente 
realizada em tal data, calculada nos termos deste 
Regulamento 
 
15. PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE 
DE COTAS 
 
15.1 Os pagamentos da Remuneração, das Amortizações de Principal e das 
Amortizações Extraordinárias serão realizados de acordo com o disposto neste 
Regulamento, em especial neste Capítulo 15 e nos respectivos Apêndices. Qualquer outra 
forma de pagamento de Cotas diferente das estipuladas neste Capítulo 15 deverá ser objeto 
de deliberação pelos Cotistas em sede de Assembleia Geral. 
 
 
 
 
 
72 
Público 
 
 
 
15.2 Se o patrimônio do Fundo permitir, em cada Data de Pagamento será paga a 
Remuneração com relação às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, em moeda 
corrente nacional, observados os respectivos Limites Superiores de Remuneração, nos 
termos do item 15.4 abaixo,  e de acordo com a ordem de alocação de  recursos prevista no 
Capítulo 16 do presente Regulamento. 
 
15.3 Se o Patrimônio Líquido do Fundo permitir, em cada Data de Pagamento, 
será também paga a Amortização de Principal com relação a todas as Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino, em moeda corrente nacional, observadas as respectivas Metas de 
Amortização de Principal, nos termos do item 15.4 abaixo, e de acordo com a ordem de 
alocação de recursos prevista no Capítulo 16 do presente Regulamento. 
 
15.4 As definições abaixo, que serão utilizadas nos procedimentos de pagamento 
de remuneração, amortização e resgate de Cotas, entre outros, sempre que utilizadas farão 
referência a uma Emissão específica de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino: 
 
15.4.1 Definições aplicáveis a todas as Cotas abrangidas neste item: 
 
• na 1ª Data de Integralização da Cotas da respectiva 
Emissão: 
Valor Unitário de Emissão das Cotas 
 
 
 
Valor Principal de = 
Referência: 
• em cada Data de Cálculo subsequente que não seja 
uma Data de Pagamento: 
Valor Principal de Referência Anterior 
 
 
• em cada Data de Pagamento: 
Valor Principal de Referência Anterior – 
Amortização de Principal 
 
 
 
 
 
 
 
 
73 
Público 
 
 
 
Valor Principal de 
Referência Anterior: 
significa, com relação a uma Data de Cálculo, o Valor 
Principal de Referência do Dia Útil imediatamente 
anterior à Data de Cálculo, observado que, caso em uma 
determinada Data de Pagamento não seja realizado o 
pagamento da Meta de Amortização (Meta de 
Amortização de Principal acrescida do Limite Superior de 
Remuneração) devida em tal data, o valor não pago  da 
Meta de Amortização (Meta de Amortização de Principal, 
acrescida do Limite Superior de  Remuneração) será 
incorporado ao Valor Principal de Referência Anterior, a 
partir de tal data 
 
15.4.2 Definições aplicáveis às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino: 
 
Limite Superior de 
Remuneração: 
Significa, com relação a uma Data de Cálculo, o valor 
determinado de acordo com a seguinte fórmula: 
 
 
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da 
Amortização 
– 
Valor Principal de Referência Anterior 
 
Meta de 
Amortização de 
Principal: 
 
= • Significa o disposto no respectivo Apêndice, exceto 
conforme disposto no item 16.2.2(ii) e 16.2.2(iii) 
deste Regulamento, conforme aplicável. 
 
15.5 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou 
resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, ressalvada a hipótese de Amortização Extraordinária prevista a 
seguir. 
 
 
 
 
 
74 
Público 
 
 
 
15.5.1 Sujeita à ordem de alocação dos recursos prevista no Capítulo 16 deste 
Regulamento, qualquer Cotista detentor de Cotas Subordinadas Júnior poderá solicitar a 
realização de Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas Júnior, em qualquer Data 
de Pagame nto. Nesta hipótese, a efetivação da Amortização Extraordinária das Cotas 
Subordinadas Júnior deverá ser realizada desde que tenham sido cumpridas, 
cumulativamente, as seguintes condições, a serem verificadas pela Gestora em conjunto com 
a Administradora, conforme o caso: 
 
(i) considerada pro forma a Amortização Extraordinária a ser realizada, o Índice de 
Subordinação, e a Reserva de Liquidez não fiquem desenquadradas, desde que o 
Índice de Cobertura esteja superior a 101% (cento e um por cento); 
 
(ii) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada pela Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não 
tenha se manifestado de forma definitiva; e 
 
(iii) não esteja em curso a liquidação antecipada do Fundo. 
 
15.5.2 Sujeito à disponibilidade de recursos e a ordem de alocação de recursos 
disposta no Capítulo 16 deste Regulamento, o montante máximo de Cotas Subordinadas 
Júnior a ser amortizado será o maior que permite o atendimento integral das condições 
listadas no item 15.5.1 acima, considerada pro forma a Amortização Extraordinária e atingirá 
todas as Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
15.5.3 Não será permitida a realização de qualquer Amortização Extraordinária em 
Direitos Creditórios, exceto após o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
15.5.4 Sem prejuízo do disposto acima, as Cotas Subordinadas Júnior também 
poderão ser amortizadas sempre que assim for previamente decidido em Assembleia Geral. 
 
15.6 Observada a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 16 deste 
Regulamento, será constituída a Reserva de Liquidez, em Disponibilidades, a ser calculada 
 
 
 
 
75 
Público 
 
 
 
diariamente pela Gestora, correspondente ao maior entre (i) a soma da Reserva de 
Amortização e da Reserva de Despesas e Encargos e (ii) a Reserva de Fluxo de Caixa. 
 
15.6.1 Os procedimentos descritos neste Capítulo 15 não constituem promessa ou 
garantia, por parte da Gestora, de que haverá recursos suficientes para a constituição da 
Reserva de Liquidez, representando apenas um objetivo a ser perseguido. 
 
15.7 A Reserva de Amortização será calculada para fazer frente ao pagamento de 
valores devidos a título de Remuneração e de Amortização de Principal, referentes a todas 
as Emissões de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino e corresponderá a 100% 
da Próxima Amortização e deverá ser constituída em até 5 (cinco) Dias Úteis anteriormente 
à Próxima Amortização. 
 
15.7.1 Exclusivamente para fins de cálculo da Próxima Amortização e das Próximas 
Amortizações Durante Horizonte de Fluxo de Caixa com relação a cada Cota Sênior ou Cota 
Subordinada Mezanino: 
 
(i) considerar-se-á como valor a ser pago a título de Remuneração, nas próximas Datas 
de Pagamento, as quantias resultantes (a) da aplicação da respectiva Meta de 
Remuneração, sobre (b) o respectivo Valor Principal de Referência, apurado na Data 
de Pagamento imediatamente anterior à Data de Cálculo da Reserva de Amortização 
ou, se pre viamente à primeira Data de Pagamento, na 1ª Data de Integralização de 
Cotas, ajustado, com relação às Datas de Pagamentos subsequentes,  de forma a 
considerar Amortizações de Principal descritas no item 
(ii) abaixo; e 
 
(ii)  considerar-se-á como valor a ser pago a título de Amortização de Principal, nas Datas 
de Pagamento posteriores à respectiva data de cálculo da Reserva de Amortização, a 
Meta de Amortização de Principal, sendo certo que para efeitos deste cálculo 
considerar-se-á que as Amortizações de Principal em cada Data de Pagamento 
posterior à dat a de cálculo corresponderão à Meta de Amortização de Principal 
integral. 
 
 
 
 
 
76 
Público 
 
 
 
15.7.2 Para fins do disposto no item 15.7.1 acima, quando o cálculo da Meta de 
Remuneração considerar datas futuras, (i) com relação às Emissões de Cotas Seniores ou 
Cotas Subordinadas Mezanino, cujas Metas de Remuneração sejam vinculadas à Taxa DI, 
será utilizada, quanto a tais datas futuras, a mais recente Taxa DI disponível, (ii) com relação 
às Emissões de Cotas Seniores ou  Cotas Subordinadas Mezanino, cujas Metas de 
Remuneração sejam vinculadas à índices de preços, será utilizada, quanto a datas futuras 
referentes a meses para os quais não tenham sido divulgadas cotações dos índices de preços 
pelos respectivos órgãos responsáveis, a Estimativa de Variação da Inflação, considerando 
tantos meses quanto for necessário para englobar todas as datas futuras. 
 
15.7.3 Os procedimentos descritos neste Capítulo 15 não constituem promessa ou 
garantia, por parte da Gestora, de que haverá recursos suficientes para a constituição da 
Reserva de Amortização, representando apenas um objetivo a ser perseguido. 
 
15.8 A Reserva de Despesas e Encargos deverá ser equivalente a 100% (cem por 
cento) do valor estimado para todas as despesas e os encargos referentes a 1 (um) mês de 
atividade do Fundo. 
 
15.8.1 Na hipótese de a Reserva de Despesas e Encargos e a Reserva de Amortização 
deixarem de atender aos limites de enquadramento descrito neste Capítulo  15, a Gestora, 
por conta e ordem do Fundo, deverá destinar todos os recursos do Fundo, em moeda corrente 
nacional, para sua recomposição, nos termos do Capítulo 16 deste Regulamento. 
 
15.9 A Reserva de Fluxo de Caixa será determinada como o montante de 
Disponibilidades a ser mantido pelo Fundo para que este seja capaz de cumprir com seu 
fluxo futuro de obrigações durante o Horizonte de Fluxo de Caixa, incluindo pagamentos de 
amortização, des pesas e encargos e cessões correspondentes aos Devedores Cedidos, 
conforme determinado pela Gestora através de procedimento descrito abaixo: 
 
15.9.1 A Gestora deverá estimar, com relação ao Horizonte de Fluxo de Caixa, os 
fluxos futuros de (i) (a) pagamentos de amortizações de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, (b) encargos e despesas e (c) preços de cessões 
de Direitos Creditórios relacionados aos Devedores Cedidos e (ii) recebimentos de (a) 
 
 
 
77 
Público 
 
 
 
Direitos Creditórios relacionados aos Devedores Cedidos e (b) integralizações de Cotas 
Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino subscritas. 
 
15.9.2 Os fluxos futuros listados no item 15.9.1 acima devem ser determinados de 
forma agregada por mês calendário, e devem ser considerados como aplicáveis às Datas de 
Aniversário correspondentes a cada tal mês. 
 
15.9.3 Em cada Data de Cálculo, para efeitos de determinação dos fluxos futuros 
mensais de encargos e despesas, a Gestora deverá considerar como aplicável a todos os 
meses durante o Horizonte de Fluxo de Caixa, o montante correspondente à média aritmética 
dos valores agregados mensais, referentes aos últimos 6 (seis) meses calendário anteriores à 
Data de Cálculo, das seguintes despesas do fundo: “Despesas com Taxa de Administração”, 
“Despesas com Taxa de Gestão”, “Despesas com Taxa de Custódia”, “Despesas com Taxa  
Cobrança de Inadimplidos”, “Despesa Contingência Cível”, “Despesas com Taxa CVM”, 
“Despesa de Rating”, “Despesas de Taxa ANBIMA” e “Despesa de B3 (Balcão B3)”. 
 
15.9.4 Em cada Data de Cálculo, para efeitos de determinação dos fluxos futuros 
mensais de amortização, a Gestora deverá determinar as Próximas Amortizações Durante 
Horizonte de Fluxo de Caixa. 
 
15.9.5 Em cada Data de Cálculo, para efeitos de determinação dos fluxos futuros 
mensais de pagamentos e recebimentos de Direitos Creditórios relacionados aos Devedores 
Cedidos, a Gestora deverá estimar os valores referentes ao Horizonte de Fluxo de Caixa, 
considerando, (i) para efeitos de recebimento de valores, os fluxos de caixa dos Direitos 
Creditórios da carteira do Fundo, agregados por mês calendário, e su jeitos às provisões 
aplicáveis aos respectivos Direitos Creditórios, e (ii) para efeitos de determinação dos 
montantes de cessões referentes aos Devedores Cedidos, a média aritmética dos valores 
agregados mensais dos Preço de Aquisição efetivamente pagos pelo Fundo nos últimos 12 
(doze) meses calendário anteriores à Data de Cálculo, multiplicados pelo Fator d e 
Renovação de Alunos. 
 
 
 
 
 
 
 
78 
Público 
 
 
 
15.9.6 Para efeitos do cálculo da Reserva de Fluxo de Caixa, a remuneração 
aplicável às Disponibilidades ao longo de todo o Horizonte de Fluxo de Caixa será a mais 
recente Taxa DI disponível. 
 
15.10 Os pagamentos da Remuneração, da Amortização de Principal e da 
Amortização Extraordinária serão realizados em moeda corrente nacional, por meio (i) da 
B3 (Balcão B3); ou (ii) de transferência eletrônica disponível – TED, crédito na conta 
corrente de titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de transferência de recursos 
autorizados pelo BACEN. 
 
15.10.1 Os pagamentos referentes às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas 
Mezanino, somente poderão ser realizados por meio da dação em pagamento de Direitos 
Creditórios no caso de dissidência dos Cotistas Seniores nas Assembleias Gerais de que 
tratam os itens 1 8.7(viii) e 18.7(ix), a critério dos Cotistas Seniores, ou na hipótese de 
liquidação antecipada do Fundo. 
 
15.11 As Cotas deverão ser resgatadas/amortizadas totalmente até a última Data de 
Pagamento, que corresponde à data do término do respectivo Prazo de Duração, pelo  seu 
respectivo valor contábil. 
 
15.12 O previsto neste Capítulo 15 não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma previsão de pagamento da Remuneração, da Amortização de 
Principal e da Amortização Extraordinária, bem como a preferência entre as diferentes 
Subclasses de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da 
carteira do Fundo assim permitirem. 
 
16. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
16.1 A Administradora obriga-se a, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados nas contas correntes de titularidade do Fundo, alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento dos recursos decorrentes dos ativos integrantes 
da carteira do Fundo, conforme a ordem de alocação estabelecida neste Capítulo 16, que 
seguirá as alternativas descritas nos itens 16.2.1, e 16.2.2 abaixo, conforme aplicável. 
 
 
 
 
79 
Público 
 
 
 
16.2 A Administradora deverá, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados na conta de titularidade do Fundo, alocar os recursos decorrentes da integralização 
das Cotas e do recebimento de recursos provenientes  da carteira do Fundo,  e aqueles 
correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, 
nas ordens especificadas abaixo: 
 
16.2.1 Ordem de alocação de recursos caso não esteja em curso um Evento de 
Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo no mês calendário 
em questão, devidos nos termos deste Regulamento e da legislação e regulamentação 
aplicável; 
 
(ii) pagamento da Meta de Remuneração das Cotas Seniores (de forma pro rata com 
base nos valores devidos em relação a cada Cota Sênior) nas Datas de Pagamento; 
 
(iii) pagamento da Meta de Amortização de Principal das Cotas Seniores (de forma pro 
rata com base nos valores devidos em relação a cada Cota Sênior) nas Datas de 
Pagamento; 
 
(iv) pagamento da Meta de Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino nas Datas 
de Pagamento, observado que, considerado pro forma tal pagamento, o Índice de 
Subordinação não deve ficar desenquadrado; 
 
(v) pagamento da Meta de Amortização de Principal das Cotas Subordinadas Mezanino 
nas Datas de Pagamento observado que, considerado pro forma tal pagamento, o 
Índice de Subordinação não deve ficar desenquadrado; 
 
(vi) constituição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(vii) constituição da Reserva de Amortização com relação às Cotas Seniores em 
circulação; 
 
 
 
 
 
80 
Público 
 
 
 
(viii) constituição da Reserva de Amortização com relação às Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação observado que, considerada pro forma a constituição de tal 
Reserva de Amortização, o Índice de Subordinação fique desenquadrado; 
 
(ix) pagamento da Amortização Extraordinária, sujeito às demais disposições deste 
Regulamento; 
 
(x) aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
 
(xi) aquisição de novos Ativos Financeiros. 
 
16.2.2 Ordem de alocação de recursos caso esteja em curso um Evento de 
Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo no mês calendário 
em questão, devidos nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(ii) pagamento da Meta de Amortização das Cotas Seniores até o seu resgate integral (de 
forma pro rata com base nos valores devidos em relação a cada Cota Sênior); 
 
(iii) pagamento da Meta de Amortização das Cotas Subordinadas Mezanino até o seu 
resgate integral; e 
 
(iv) pagamento da Amortização Extraordinária. 
 
17. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
17.1 Os ativos do Fundo terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelo 
Custodiante, mediante a utilização da metodologia referida neste Capítulo 17. 
 
17.2 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo terão seu valor de 
mercado apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manual de precificação 
 
 
 
 
81 
Público 
 
 
 
de ativos do Custodiante, disponível em: https://ri.oliveiratrust.com.br/governanca- 
corporativa/estatuto-codigos-e-politicas-subsidiaria/. 
 
17.3 Enquanto não houver mercado ativo de direitos creditórios cujas 
características sejam semelhantes às dos Direitos Creditórios, estes terão seu valor calculado, 
todo Dia Útil, pelos respectivos custos de aquisição acrescidos dos rendimentos auferidos, 
computando-se a valoração em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa, no 
resultado do período, observando-se sempre a legislação vigente. Em nenhuma hipótese, o 
valor dos Direitos Creditórios poderá ser superior ao seu valor presente, calculado  pela 
respectiva taxa de desconto utilizada para definição do Preço de Aquisição. 
 
17.3.1 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios e aos Ativos 
Financeiros serão calculadas pela Administradora e instruídas ao Custodiante, de acordo 
com a regulamentação vigente, observado que em caso de renegociação de Direitos 
Creditórios ve ncidos pelo Agente de Cobrança as provisões relativas a tais Direitos 
Creditórios vencidos serão mantidas como se os mesmos ainda estivessem inadimplidos, 
exceto caso (i) a renegociação ocorra para Devedores que estejam em atraso no pagamento 
de Direitos Creditórios ao Fundo há menos de 90 (noventa) dias e (ii) o fluxo renegociado 
não seja objeto de novo inadimplemento, casos em que haverá a reversão da provisão 
aplicada. 
 
17.4 O Patrimônio Líquido equivale ao Valor das Disponibilidades acrescido do 
valor da carteira de Direitos Creditórios, deduzidas as exigibilidades e provisões. 
 
17.5 As Cotas terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelo Custodiante nos 
termos descritos no Capítulo 14 do presente Regulamento e de acordo com as disposições 
regulamentares pertinentes. 
 
18. ASSEMBLEIA GERAL 
 
18.1 As Assembleias Gerais ocorrerão sempre por convocação da Administradora, 
a seu exclusivo critério, ou mediante solicitação à Administradora pela 
 
 
 
 
 
82 
Público 
 
 
 
Gestora, ou ainda, por Cotistas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total 
das Cotas em circulação. 
 
18.2 A convocação da Assembleia Geral deverá ser feita por meio de anúncio 
publicado no Periódico do Fundo ou mediante carta com aviso de recebimento ou 
correspondências eletrônicas endereçadas a cada Cotista, o qual indicará dia, hora e local em 
que será realizada a Assembleia Geral e a respectiva ordem do dia. 
 
18.3 A convocação da Assembleia Geral deverá ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, contados da data de publicação do primeiro edital de convocação 
no Periódico do Fundo ou do envio da correspondência eletrônica ou carta com aviso de 
recebimento aos Cotistas. 
 
18.4 Não se realizando a Assembleia Geral, um novo anúncio de segunda 
convocação deverá ser publicado no Periódico do Fundo e/ou deverá ser novamente 
providenciado o envio de carta com aviso de recebimento ou correspondência eletrônica aos 
Cotistas, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
18.5 Para fins do disposto no item 18.4 acima, admite-se que o anúncio de segunda 
convocação da Assembleia Geral seja realizado em conjunto com o anúncio ou o envio da 
carta de primeira convocação. 
 
18.6 As Assembleias Gerais de Cotistas serão instaladas com a presença de pelo 
menos 1 (um) Cotista de cada Subclasse, observado o disposto neste Capítulo 18 em relação 
aos quóruns para aprovação das matérias objeto de deliberação em Assembleia Geral. 
 
18.6.1 A Administradora e/ou os Cotistas Seniores que detenham, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) das Cotas Seniores em circulação poderão convocar representantes da 
Gestora, do Custodiante, dos Cedentes, do Agente de Cobrança ou quaisquer terceiros, para 
participar das Assembleias Gerais, sempre que a presença de qualquer dessas pessoas for 
relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
 
 
 
 
83 
Público 
 
 
 
18.6.2 Na hipótese de a convocação de Assembleia Geral ser realizada por meio de 
envio de carta ou por meio de correio eletrônico aos Cotistas, a Administradora deverá 
enviar, simultaneamente ao envio aos Cotistas, cópia da referida comunicação às pessoas 
que participarão da Assembleia Geral, nos termos do item 18.6.1 acima. 
 
18.7 Compete à Assembleia Geral: 
 
(i) examinar, anualmente, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras apresentadas pela Administradora, em até 4 (quatro) 
meses contados do encerramento do exercício social; 
 
(ii) alterar este Regulamento e/ou quaisquer anexos deste Regulamento, exceto nos casos 
expressamente previstos nos demais itens constantes deste item 18.7; 
 
(iii) deliberar sobre a substituição da Administradora, do Custodiante, da Gestora, do 
Agente de Cobrança, dos Agentes de Recebimento e/ou da Agência Classificadora 
de Risco; 
 
(iv) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, 
inclusive nos casos de restabelecimento caso tenha sido anteriormente reduzida, caso 
aplicável, bem como quaisquer taxas e encargos da Administradora e/ou da Gestora, 
de qualquer natureza, que não estejam previstos neste Regulamento; 
 
(v) deliberar sobre a fusão, incorporação, cisão ou liquidação do Fundo (exceto 
liquidação antecipada do Fundo decorrente de Evento Avaliação ou Evento de 
Liquidação Antecipada, caso em que serão aplicáveis os itens 18.7(viii) e 18.7(xi) 
abaixo); 
 
(vi) deliberar sobre a celebração de Contratos de Cessão que não contenham os requisitos 
mínimos estabelecidos no Anexo V a este Regulamento, conforme o caso, e/ou que 
contenham outras disposições que possam, de qualquer forma, modificar ou afetar 
tais requisitos mínimos; 
 
(vii) deliberar sobre alterações à Meta de Remuneração; 
 
 
 
84 
Público 
 
 
 
 
 
(viii) resolver se Eventos de Avaliação devem ser considerados como um Evento de 
Liquidação Antecipada; 
 
(ix) resolver se um Evento de Liquidação Antecipada não deve acarretar a liquidação 
antecipada do Fundo e qual procedimento deve ser adotado em caso afirmativo; 
 
(x) aprovar o aporte adicional de recursos no Fundo pelos Cotistas Seniores; 
 
(xi) deliberar sobre mudanças relacionadas a quaisquer direitos e obrigações de quaisquer 
Subclasses de Cotas; 
 
(xii) deliberar sobre a emissão de novas séries de Cotas Seniores e/ou novas Cotas 
Subordinadas Mezanino; 
 
(xiii) deliberar sobre a possibilidade de transferência ou negociação privada de Cotas 
Subordinadas Júnior; 
 
(xiv) deliberar sobre regras e condições para a limitação do prazo de duração do Fundo 
previsto no item 3.1 deste Regulamento; e 
 
(xv) deliberar sobre o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos do 
artigo 122 da Resolução CVM nº 175/22 bem como sobre o pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe Única. 
 
18.8 Não obstante o disposto no item 18.7, o Regulamento e os Contratos de 
Cessão deverão ser alterados, pela Administradora, em nome do Fundo, independentemente 
de realização da Assembleia Geral, nas seguintes hipóteses, devendo  tal alteração ser 
comunicada aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias: 
 
(i) para atender a exigências de adequação formuladas pela CVM ou decorrentes de 
normas legais ou regulamentares; 
 
 
 
 
 
85 
Público 
 
 
 
(ii) quando verificado erro de digitação, desde que não acarretem prejuízo ao Fundo; 
e/ou 
 
(iii) para refletir a atualização dos dados cadastrais das partes, tais como alteração na 
razão social, endereço e telefone, dentre outras, desde que não acarretem prejuízo ao 
Fundo. 
 
18.9 Exceto pelo disposto nos itens 18.9.1 e 18.9.2 abaixo, as deliberações das 
Assembleias Gerais serão tomadas por maioria das Cotas presentes na respectiva Assembleia 
Geral, correspondendo a cada Cota um voto. 
 
18.9.1 As deliberações relativas às matérias previstas nos itens II, III, IV, V, VII, 
VIII, IX, XI, XII e XV acima serão tomadas: (i) em primeira convocação pela maioria dos 
presentes, considerando as Cotas Seniores em circulação e as Cotas Subordinadas emitidas 
e, (ii) em segunda convocação, pela maioria dos presentes, considerando as Cotas Seniores 
e as Cotas Subordinadas presentes na respectiva Assembleia Geral. 
 
18.9.2 A deliberação das matérias previstas nos itens I, VI, X, XIII, XIV acima será 
tomada, em primeira ou em segunda convocação, pela maioria das Cotas Seniores emitidas 
e pela maioria das Cotas Subordinadas emitidas presentes na respectiva Assembleia Geral. 
 
18.10 A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes dos Cotistas para exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial 
das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
18.11 Somente pode exercer as funções de representante de Cotistas pessoa física 
ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
 
(i) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; 
 
(ii) não ser titular de Cotas Subordinadas Júnior; 
 
 
 
 
 
 
86 
Público 
 
 
 
(iii) não exercer cargo ou função na Administradora, na Gestora, em seus respectivos 
controladores, em sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e em 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum; 
 
(iv) não exercer cargo de administração ou ser empregado dos Cedentes; e 
 
(v) não exercer cargo de administração ou ser empregado dos respectivos controladores, 
diretos ou indiretos, dos Cedentes. 
 
18.12 Os representantes dos Cotistas eventualmente nomeados não farão jus, em 
qualquer hipótese, ao recebimento de qualquer remuneração, da Administradora, da Gestora, 
do Custodiante, dos Cedentes e de suas partes relacionadas para exercer tal função. 
 
18.13 Somente podem votar nas Assembleias Gerais os Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. A 
presidência das Assembleias Gerais caberá sempre à Administradora. 
 
18.14 Será sempre assegurada a participação da Administradora e da Gestora em 
qualquer Assembleia Geral. 
 
18.15 Não terão direito a voto na Assembleia Geral a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, o Agente de Cobrança, quaisquer dos prestadores de serviço do Fundo e/ou da 
Classe e seus respectivos sócios, diretores e empregados, na qualidade de Cotistas, assim 
como os demais Cotistas que estejam em situação de conflito de interesses para a matéria 
que será deliberada no âmbito da Assembleia Geral, observado o disposto na Resolução 
CVM nº 175/22. 
 
18.16 As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
18.17 As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns de instalação 
e de deliberação estabelecidos neste Regulamento, serão válidas e eficazes e vincularão tanto 
os titulares das Cotas Seniores quanto os titulares das Cotas Subordinadas, 
 
 
 
87 
Público 
 
 
 
quer tenham comparecido à Assembleia Geral, e nela tenham se abstido de votar, inclusive 
na hipótese de exclusão do direito de voto, ou votado contra, quer não tenham comparecido. 
 
18.17.1 A Assembleia Especial poderá ser feita de modo parcial ou exclusivamente 
eletrônico, conforme o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 
75 da Resolução CVM nº 175/22, caso a Assembleia Especial seja realizada de modo 
parcialmente eletrônico será admitida a participação presencial dos Cotistas. 
 
18.17.2 Observado o disposto no item 18.17.1 acima, os Cotistas poderão se 
manifestar por meio eletrônico, sendo admitidos e-mails oriundos de endereço previamente 
cadastrados, documentos assinados eletronicamente, ou a utilização de plataformas ou 
sistemas disponibilizados pela Administradora, conforme especificado na convocação. 
 
18.17.3 A autenticidade e a segurança da Assembleia Geral realizada de modo 
eletrônico devem ser garantidas pela Administradora na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que deverão ser efetuados por meio de assinatura eletrônica ou 
outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
18.17.4 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Especial. 
 
18.17.5 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo 18, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas do Fundo. 
 
19. EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
19.1 São Eventos de Avaliação: 
 
(i) não divulgação, pela Gestora, (a) de relatório mensal contendo os parâmetros 
especificados no item 5.4(viii) acima; e/ou (b) mediante solicitação, relatório 
contendo os parâmetros especificados no item 5.4(viii) acima, conforme os 
respectivos prazos, e não  sanada no prazo de 10 (dez) Dias Úteis contados da 
notificação de não divulgação; 
 
 
 
 
88 
Público 
 
 
 
(ii) salvo quando o Fundo não mais detiver Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação ou possuir Disponibilidades, desconsiderando a Reserva de 
Despesas e Encargos e eventuais provisões aplicáveis a tais ativos suficientes para a 
amortização das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, 
ainda pendentes, ocorrência, (a) em 2 (duas) Datas de Verificação consecutivas,  (b) 
em 3 (três) Datas  de Verificação nos últimos 6  (seis) meses ou (c) em 4 (quatro) 
Datas de Verificação nos últimos 12 (doze) meses, de quaisquer hipóteses de 
desempenho de inadimplência, calculadas em relação à carteira de Direitos 
Creditórios do Fundo, considerando a defasagem de meses necessária para o cálculo 
de cada índice, conforme definidas abaixo: 
 
(a) Índice de Atraso Superior a 30 Dias supere o percentual de 14 % (quatorze por 
cento); 
 
(b) Índice de Atraso Superior a 60 Dias supere o percentual de12 % (doze por 
cento); 
 
(c) Índice de Atraso Superior a 90 Dias supere o percentual de 10,5 % (dez e meio 
por cento); e 
 
(d) Índice de Atraso Superior a 180 Dias supere o percentual de 8% (oito por 
cento). 
 
(iii) descumprimento do percentual mínimo de Cotas Subordinadas Júnior detidas pela 
Gestora previsto no item 13.6.3 do presente Regulamento; 
 
(iv) caso ocorra a amortização de Cotas em desacordo com os procedimentos definidos 
no presente Regulamento; 
 
(v) o desenquadramento do Índice de Cobertura, sem seu restabelecimento no prazo de 
20 (vinte) Dias Úteis contados de seu desenquadramento; 
 
(vi) o desenquadramento da Reserva de Fluxo de Caixa sem seu restabelecimento no 
prazo de 20 (vinte) Dias Úteis contados de seu desenquadramento; 
 
 
 
89 
Público 
 
 
 
 
(vii) a Agência Classificadora de Risco não divulgar a atualização trimestral da 
classificação de risco referente às Cotas Seniores ou às Cotas Subordinadas 
Mezanino por prazo igual ou superior a 90 (noventa) dias; 
 
(viii) rebaixamento da classificação de qualquer série de Cotas Seniores ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino para nível igual ou inferior a 3 (três) notches da respectiva 
classificação inicial; 
 
(ix) o desenquadramento da Alocação Mínima e da Reserva de Liquidez, sem seu 
restabelecimento no prazo de 20 (vinte) Dias Úteis contados de seu 
desenquadramento; 
 
(x) não pagamento da Meta de Amortização (Meta de Amortização de Principal 
acrescida do Limite Superior de Remuneração) referente às Cotas Seniores em 
qualquer Data de Pagamento; 
 
(xi) extinção, impossibilidade legal de aplicação, falta de apuração ou de divulgação dos 
índices ou parâmetros, estabelecidos neste Regulamento, para o cálculo da 
Remuneração, por prazo superior a 10 (dez) Dias Úteis consecutivos ou 15 (quinze) 
Dias Úteis alternados, neste último caso, dentro de um período de 180 (cento e 
oitenta) dias imediatamente anterior à data em que ocorrer tal evento, exceto se os 
Cotistas reunidos em Assembleia Geral chegarem a um consenso para definir novo 
índice ou parâmetro; 
 
(xii) o resultado da verificação de lastro mencionada no item 8.5.3 resulte em uma 
Inconsistência Relevante do total verificado, não sanado no prazo de 30 (trinta) dias 
corridos; 
 
(xiii) desenquadramento da Reserva de Amortização e/ou da Reserva de Despesas e 
Encargos, conforme apurado no último Dia Útil de cada mês; 
 
(xiv) renúncia da Administradora, do Custodiante, da Gestora e/ou do Agente de 
Cobrança, a qualquer tempo e por qualquer motivo, sem que haja (a) a indicação 
 
 
 
90 
Público 
 
 
 
de um substituto em Assembleia Geral no prazo de 30 (trinta) dias; ou (b) a efetiva 
substituição destes prestadores de serviço no prazo de 120 (cento e vinte) dias após 
transcorrido o prazo indicado no item (a) acima; 
 
(xv) descumprimento, pelos Cedentes, pela Administradora, pelo Custodiante, pela 
Gestora, pelo Agente de Cobrança e/ou pelos Agentes de Recebimento das suas 
respectivas obrigações previstas neste Regulamento e nos Documentos da Operação 
dos quais os mesmos sejam partes, que não se enquadre nos demais Eventos de 
Avaliação, desde que, notificada para sanar o descumprimento, a parte inadimplente 
em questão não o faça no prazo de 15 (quinze) Dias Úteis contados do recebimento 
da referida notificação; 
 
(xvi) caso quaisquer das declarações prestadas pelos Cedentes, pela Administradora, pelo 
Custodiante, pela Gestora, pelo Agente de Cobrança e/ou pelos Agentes de 
Recebimento e ou qualquer informação contida neste Regulamento e/ou nos demais 
Documentos da Operação de que sejam partes provarem -se falsas ou revelarem -se 
incorretas ou enganosas, em qualquer aspecto relevante, desde que a falsidade, 
incorreção ou o engano em questão não seja sanado no prazo de 10 (dez) Dias Úteis: 
(a) do conhecimento, pela respectiva entidade, da falsidade, incorreção ou do 
engano, ou (b) da comunicação da Administradora à mesma, se aplicável, dos dois o 
que ocorrer primeiro; 
 
(xvii) caso o relatório de auditoria elaborado pelo Auditor Independente indique a 
ocorrência de aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo em desacordo com os 
Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão em montante superior a 5% 
(cinco por cento)) dos Direitos Creditórios verificados pelo Auditor Independente no 
âmbito da elaboração do relatório de auditoria; 
 
(xviii) alteração deste Regulamento por força de determinação ou de normas editadas pela 
CVM e/ou qualquer outro órgão competente que afete ou possa, a critério da 
Administradora e/ou da Gestora, desde que devidamente fundamentado, afetar 
prejudicialmente de forma relevante os direitos políticos dos Cotistas; 
 
 
 
 
 
91 
Público 
 
 
 
(xix) caso o Excesso de Retorno da Carteira de Direitos Creditórios seja igual ou inferior 
ao Excesso de Retorno Mínimo conforme apurado no último Dia Útil de cada mês 
por duas vezes consecutivas ou três vezes alternadas durante um período de 12 (doze) 
meses; 
 
(xx) não constituição da Reserva de Amortização, da Reserva de Despesas e Encargos e 
da Reserva de Fluxo de Caixa e da Reserva de Liquidez; e 
 
(xxi) não observância do prazo de 180 (cento e oitenta) dias corridos contados da Data de 
Início do Fundo ou do prazo adicional concedido pela CVM para alocação dos 
recursos do Fundo, no montante suficiente para atender a Alocação Mínima. 
 
19.1.1 Compete à Administradora e à Gestora acompanhar a ocorrência dos Eventos 
de Avaliação, conforme o caso. Caso a Gestora apure a ocorrência de um Evento de 
Avaliação, a Gestora deverá, em até 01 (um) Dia Útil de tal apuração, informar a ocorrência 
do Evento de Avaliação em questão à Administradora para que esta tome as providências 
previstas no item 19.3 abaixo. 
 
19.2 Independente dos acompanhamentos pela Administradora e a Gestora, 
qualquer Cotista poderá comunicar a ocorrência de um Evento de Avaliação para a 
Administradora através de notificação expressa discriminando tal Evento de Avaliação e 
detalhando as informaçõ es utilizadas para sua caracterização. Nesses casos, a 
Administradora deverá avaliar as informações contidas na notificação expressa para 
confirmar a ocorrência do Evento de Avaliação. 
 
19.3 A Administradora, após verificada ou comunicada, conforme o caso, a 
ocorrência de um Evento de Avaliação, deverá tomar simultaneamente as seguintes 
providências: 
 
(i) dar ciência de tal fato aos Cotistas, convocando a Assembleia Geral conforme item 
19.4 abaixo; 
 
(ii) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
 
 
 
 
92 
Público 
 
 
 
(iii) suspender imediatamente a realização da Amortização Extraordinária. 
 
19.4 Ocorrendo qualquer Evento de Avaliação, a Administradora deverá convocar 
Assembleia Geral, no menor prazo possível, para avaliar o grau de comprometimento das 
atividades do Fundo em razão do respectivo Evento de Avaliação, podendo a Assembleia 
Geral deliberar (i) pela não liquidação do Fundo, sendo que nesse caso a Assembleia Geral 
poderá deliberar pela adoção de medidas adicionais a serem tomadas pelo Fundo, de forma 
a minimizar potenciais riscos para o Fundo em virtude da ocorrência do respectivo Evento 
de Avaliação e preservar os interesses dos Cotistas, ou (ii) que o Evento de Avaliação que 
deu causa à Assembleia Geral constitui um Evento de Liquidação Antecipada, estipulando 
os procedimentos para a liquidação do Fundo independentemente da convocação de nova 
Assembleia Geral, e aplicando-se as disposições pertinentes do item 20 abaixo. 
 
19.5 No caso de decisão assemblear pela não caracterização do Evento de 
Avaliação em questão como Evento de Liquidação Antecipada, ficará assegurado o resgate 
antecipado das Cotas Seniores detidas pelos Cotistas Seniores dissidentes, pelo seu valor 
atualizado, sendo certo que (i) os Cotistas Seniores dissidentes deverão manifestar sua 
dissidência até o encerramento da Assembleia Geral em questão, e (ii) em caso de existência 
de Cotistas Seniores dissidentes, os demais Cotistas Seniores terão o direito de alterar seu(s) 
voto(s) formulado(s) na Assembleia Geral em questão. Ademais, caso não haja recursos no 
Fundo para o  resgate antecipado das  Cotas Seniores  detidas pelos Cotistas Seniores 
dissidentes em moeda corrente, tais Cotistas Seniores dissidentes poderão optar por receber 
os valores devidos em razão do resgate antecipado de suas Cotas Seniores por meio de dação 
em pagamento de Direitos Creditórios, sel ecionados a critério de tais Cotistas Seniores 
dissidentes. 
 
19.5.1 Na ocorrência da hipótese mencionada no item 19.5 acima, caso as 
Disponibilidades somadas ao valor dos Direitos Creditórios cedidos sejam insuficientes para 
realizar o resgate integral das Cotas Seniores de titularidade dos Cotistas Seniores 
dissidentes, a Administradora deverá convocar nova Assembleia Geral para deliberar sobre 
a liquidação do Fundo. 
 
 
 
 
 
93 
Público 
 
 
 
19.6 Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia 
Geral prevista no item acima, conforme determinado pela Administradora, a Administradora 
providenciará para que tal Assembleia Geral seja cancelada. 
 
20. EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E LIQUIDAÇÃO DO 
FUNDO 
 
20.1 São Eventos de Liquidação Antecipada: 
 
(i) caso seja deliberado, em Assembleia Geral, que um Evento de Avaliação configura 
um Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(ii) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais e/ou 
regulamentares; 
 
(iii) caso a Assembleia Geral não defina um substituto para a Administradora, para a 
Gestora ou para o Custodiante, conforme o caso; e 
 
(iv) se durante 90 (noventa) dias consecutivos o Patrimônio Líquido médio do Fundo for 
inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais). 
 
20.2 A Administradora deverá, caso ocorra qualquer Evento de Liquidação 
Antecipada, simultaneamente: 
 
(i) no caso do Evento de Liquidação previsto no item 20.1(ii), dar ciência de tal fato aos 
Cotistas, convocando a Assembleia Geral, para confirmar a liquidação do Fundo ou 
decidir pela interrupção dos procedimentos de liquidação do Fundo, bem como para 
definir eventuais procedimentos adicionais a serem adotados; 
 
(ii) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios e a realização da 
Amortização Extraordinária; e 
 
(iii) suspender imediatamente o pagamento da Remuneração e das Amortizações do 
Principal; 
 
 
 
94 
Público 
 
 
 
 
 
(iv) após a realização da Assembleia Geral referida na alínea (i) acima, se for confirmada 
a liquidação do Fundo, iniciar os procedimentos de liquidação do Fundo. 
 
20.3 No caso de decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos de 
liquidação antecipada do Fundo, ficará assegurado o resgate antecipado das Cotas Seniores 
pelo seu valor atualizado, detidas pelos Cotistas Seniores dissidentes, sendo certo que (i) os 
Cotistas Seniores dissidentes deverão manifestar sua dissidência até o encerramento da 
Assembleia Geral em questão, e (ii) em caso de existência de Cotistas Seniores dissidentes, 
os demais Cotistas Seniores terão o direito de alterar seu(s) voto(s) formulado(s) na 
Assembleia Geral em questão. Ademais, caso não haja recursos no Fundo para o resgate 
antecipado das Cotas Seniores detidas pelos Cotistas Seniores dissidente s em moeda 
corrente na data da Assembleia Geral em questão, tais Cotistas Seniores dissidentes poderão 
optar por receber os valores devidos em razão do resgate antecipado de suas Cotas Seniores 
por meio de dação em pagamento de  Direitos Creditórios, selecionados a critérios de tais 
Cotistas Seniores dissidentes. 
 
20.3.1 Na ocorrência da hipótese mencionada no item 20.3 acima, caso as 
Disponibilidades somadas ao valor dos Direitos Creditórios cedidos sejam insuficientes para 
realizar o resgate integral das Cotas Seniores de titularidade dos Cotistas dissidentes,  a 
Administradora deverá convocar nova Assembleia Geral para deliberar sobre a liquidação do 
Fundo. 
 
20.4 No curso dos procedimentos de liquidação do Fundo, as Cotas Seniores em 
circulação deverão ser resgatadas, concomitantemente e em igualdade de condições, 
observados os seguintes procedimentos: 
 
(i) a Administradora não adquirirá novos Direitos Creditórios e deverá resgatar ou 
alienar os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, adotando as medidas 
prudenciais necessárias para que o resgate ou a alienação desses Ativos Financeiros 
não afete a sua rentabilidade esperada; 
 
(ii) após o pagamento e/ou o provisionamento das despesas e dos encargos do Fundo, 
 
 
 
95 
Público 
 
 
 
todas as Disponibilidades e pagamentos referentes aos Direitos Creditórios e aos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser destinados 
primeiramente para pagamento do resgate das Cotas Seniores em circulação; 
 
(iii) quando o somatório dos recursos creditados na conta de titularidade do Fundo for 
maior ou igual a R$300.000,00 (trezentos mil reais), a Administradora, por si ou por 
terceiros, dará início ao resgate das Cotas Seniores, de forma pro rata e proporcional 
ao valor dessas Cotas; 
 
(iv) após o resgate integral das Cotas Seniores em Circulação, a Administradora, por si 
ou por terceiros, dará início ao resgate das Cotas Subordinadas Mezanino, 
observando, mutatis mutantis, os procedimentos especificados nos itens (i), (ii) e 
(iii) acima; 
 
(v) as Cotas Subordinadas Mezanino serão resgatadas, de forma pro rata e proporcional 
ao valor dessas Cotas, apenas após o resgate integral das Cotas Seniores, observando, 
mutatis mutantis, os procedimentos especificados nos itens (i), (ii) e (iii) acima; e 
 
(vi) as Cotas Subordinadas Júnior somente serão resgatadas após o resgate integral de 
todas as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, sendo, 
então, pago, por cada Cota Subordinada Júnior, o valor correspondente à fração 
respectiva do eventual saldo remanescente do patrimônio do Fundo. 
 
20.4.1 As Cotas serão resgatadas em moeda corrente nacional, por meio (i) da B3 
(Balcão B3); ou (ii) de transferência eletrônica disponível – TED, crédito na conta corrente 
de titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de transferência de recursos 
autorizados pelo BACEN. 
 
20.4.2 Na hipótese de insuficiência de recursos em moeda corrente nacional para 
resgate integral das Cotas, a Administradora poderá proceder ao resgate das Cotas por meio 
da dação em pagamento de Direitos Creditórios, exceto caso decidido de outro modo pela 
Assembleia Geral que deliberou a liquidação do Fundo. 
 
 
 
 
96 
Público 
 
 
 
20.5 Na hipótese de existência de Direitos Creditórios pendentes de vencimento, 
a Assembleia Geral poderá determinar que a Administradora adote um dos seguintes 
procedimentos: 
 
(i) aguardar os vencimentos dos Direitos Creditórios e o seu pagamento pelos 
respectivos Devedores; 
 
(ii) alienar referidos Direitos Creditórios a terceiros, inclusive aos Cedentes; ou 
 
(iii) efetuar o resgate das Cotas em Direitos Creditórios, devendo, nesse caso, ainda, 
deliberar sobre os procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios e 
dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
20.6 Na hipótese de a Assembleia Geral não chegar a acordo referente aos 
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, 
para fins de pagamento do resgate das Cotas, os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros 
correspondentes ao valor total das Cotas Seniores, selecionados a critério dos titulares das 
Cotas Seniores, serão dados em pagamento aos Cotistas titulares das Cotas Seniores até o 
limite do valor destas, mediante a constituição de um condomínio, cuja fração ideal de cada 
Cotista titular de Cotas Seniores será calculada em função do valor total das Cotas Seniores 
em circulação, tendo-se como referência para definição do valor das Cotas Seniores a data 
em que foi decidida a liquidação do Fundo. 
 
20.6.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros remanescentes, não entregues 
ao condomínio dos Cotistas titulares de Cotas Seniores, deverão ser entregues aos Cotistas 
titulares de Cotas Subordinadas Mezanino e a critérios dos titulares dos Cotas Subordinadas 
Mezanino, até o limite do valor destas, mediante a constituição de um condomínio, 
proporcionalmente à sua participação no remanescente do patrimônio do Fundo. 
 
20.6.2 Após tal procedimento, descrito nos itens anteriores, se ainda existir saldo 
remanescente, este será distribuído aos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior, 
mediante a constituição de um condomínio, na proporção de sua participação no 
remanescente do Patrimônio Líquido. 
 
 
 
97 
Público 
 
 
 
 
 
20.6.3 Observados tais procedimentos, a Administradora estará desobrigada em 
relação às responsabilidades estabelecidas no presente Regulamento, ficando autorizada a 
liquidar o Fundo perante as autoridades competentes. 
 
20.6.4 A Administradora deverá notificar os Cotistas, se for o caso, (i) para que 
elejam um administrador para referidos condomínios de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil; e (ii) informando a proporção de 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros a que cada Cotista terá direito, sem que isso 
represente qualquer responsabilidade da Administradora perante os Cotistas, após a 
constituição dos condomínios de tratam os itens anteriores. 
 
20.6.5 Caso os Cotistas não procedam à eleição do administrador dos condomínios 
referidos nos itens 20.6 a 20.6.4 acima, essa função será exercida pelo Cotista que detiver a 
maioria das Cotas da respectiva classe. 
 
20.6.6 O Custodiante ou terceiro por ele contratado fará a guarda dos Documentos 
Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo, pelo prazo de 60 (sessenta) dias a contar da constituição dos condomínios 
referidos acima, dentro do qual os administradores dos condomínios indicarão, à 
Administradora e ao Custodiante, a hora e o local para que seja feita a entrega dos 
Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros. Expirado 
esse prazo, o Custodiante poderá promover a consignação dos Documentos Comprobatórios 
e da documentação relativa aos Ativos Financeiros, na forma do artigo 334 do Código Civil. 
 
21. ENCARGOS DO FUNDO 
 
21.1 Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração e da Taxa de 
Gestão, as seguintes despesas, que lhe poderão ser debitadas pela Administradora e 
apropriadas diretamente ao patrimônio líquido do Fundo: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
 
 
98 
Público 
 
 
 
 
 
(ii) despesas com registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas no presente Regulamento 
ou na regulamentação pertinente; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com o devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses 
do Fundo, em juízo ou fora  dele, inclusive o  valor da condenação, caso o mesmo 
venha a ser vencido; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira do 
Fundo, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto; 
 
(x) quaisquer despesas inerentes à constituição ou à liquidação do Fundo, ou à realização 
de Assembleia Geral; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
 
 
 
99 
Público 
 
 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
(xiv) despesas inerentes à (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
 
(xvi) taxas de administração e gestão; 
 
(xvii) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto  no 
artigo 99 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(xviii) taxa máxima de distribuição; 
 
(xix) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xx) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(xxi) taxas de custódia de ativos do Fundo; 
 
(xxii) despesas com a contratação do Agente de Cobrança, inclusive a Taxa de Cobrança 
de Direitos Creditórios Inadimplidos conforme disposto no item 8.13.4 deste 
Regulamento; 
 
(xxiii) despesas com a contratação de fornecedores de cobrança; 
 
(xxiv) contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de balcão 
organizado em que as Cotas venham a ser negociadas; 
 
(xxv) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
 
 
100 
Público 
 
 
 
 
 
(xxvi) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses 
dos Cotistas; 
 
(xxvii) despesas referentes ao registro para negociação e custódia das Cotas; 
 
(xxviii)  despesas relacionadas à assinatura eletrônica dos Contratos de Cessão e dos 
Termos de Cessão; e 
 
(xxix) despesas com o registro de Direitos Creditórios em Entidades Registradoras, 
conforme aplicável. 
 
21.1.2 Quaisquer despesas não previstas no item 21.1 acima como encargos do 
Fundo devem correr por conta da Administradora e/ou da Gestora, caso seja decorrente da 
contratação de prestador de serviço realizada por este último. 
 
22. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
22.1 Observado o disposto no presente Regulamento, caso a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo, deve, imediatamente, 
(i) suspender a realização da amortização de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de 
Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e (iv) divulgar 
Fato Relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM nº 175/22. 
 
22.1.1 Após tomadas as medidas previstas no item 22.1 acima, a Administradora 
deverá, em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta 
de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério da Administradora e da 
Gestora, pode contemplar as possibilidades previstas no parágrafo 4º, do artigo 122 , da 
Resolução CVM nº 175/22, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pela 
Classe Única, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar 
Assembleia Geral para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido 
 
 
 
 
101 
Público 
 
 
 
negativo de que trata a alínea “i”, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração 
do plano, encaminhando o plano junto à convocação. 
 
22.1.2 Nos termos do §1º do artigo 122 da Resolução CVM nº 175/22, caso a 
Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência 
do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe Única, a adoção 
das medidas referidas no Artigo 22.1 acima se torna facultativa. 
 
22.1.3 Na hipótese da Assembleia de Cotistas referida no inciso (ii) do Artigo 22.1.1: 
 
(i) caso anteriormente à convocação da Assembleia Geral, a Administradora verifique 
que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a Administradora 
ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos neste item 22.1.3e 
seus derivados, devendo a Administradora divulgar novo Fato Relevante, no qual 
devem constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; 
 
(ii) caso posteriormente à convocação da Assembleia Geral e anteriormente à sua 
realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar 
negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada exclusivamente para que a 
Gestora apresente aos  Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o 
disposto no inciso (iii) abaixo; 
 
(iii) na ocorrência da Assembleia Geral, em caso de não aprovação do plano de resolução 
do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as seguintes 
possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de 
recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as 
obrigações das Cotas, hipótese que fica afastada proibição de realização de novas 
subscrições de Cotas; (b) cindir, fund ir ou incorporar a Classe Única a outro fundo 
que tenha apresentado proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora; 
(c) liquidar a Classe Única, desde que não remanesçam obrigações a serem 
 
 
 
 
102 
Público 
 
 
 
honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) determinar que a Administradora 
entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única; 
 
(iv) a Gestora deve comparecer à Assembleia Geral, na qualidade de responsável pela 
gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência não impõe à 
Administradora qualquer óbice quanto a sua realização; 
 
(v) é permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista 
na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes; e 
 
(vi) caso a Assembleia Geral não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não 
deliberem em favor de qualquer possibilidade previstas no inciso (iii) acima, a 
Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe Única. 
 
22.2 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, 
quando identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema 
financeiro. 
 
22.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de 
insolvência, a Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo certo que qualquer 
pedido de declaração judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação. 
 
22.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de 
funcionamento da Classe Única na CVM. 
 
22.5 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, 
 
 
 
 
 
 
 
 
103 
Público 
 
 
 
informando tal cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da 
CVM na rede mundial de computadores. 
 
22.6 O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
23. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
23.1 Divulgação de Fatos Relevantes . A Administradora é obrigada a divulgar, 
ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo, por meio de 
comunicado a todos os Cotistas, de modo a garantir aos Cotistas acesso às informações que 
possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões de adquirir, alienar ou manter suas 
Cotas, se for o caso, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços, 
especialmente do Gestor, informar imediatamente à Ad ministradora sobre os  fatos 
relevantes que venham a ter conhecimento. Além do envio do comunicado aos Cotistas, 
qualquer fato relevante também deve ser (i) informado às entidades administradoras  de 
mercados organizados em que as Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; (ii) 
divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e (iii) mantido nas 
páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto a distribuição estiver em 
curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de computadores. 
 
23.2 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos fato 
relevante: (i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo; (ii) contratação de 
formador de mercado e o término da prestação desse serviço; (iii) contratação de agência de 
classificação de risco; (iv) mudança  na classificação de  risco de  qualquer Subclasse; (v) 
alteração de qualquer prestador de serviço essencial, nos termos da Resolução CVM nº 
175/22; (vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação do Fundo; (vii) alteração  do 
mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; (viii) cancelamento da 
admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (ix) emissão de cotas de Classe 
fechada. 
 
23.3 A divulgação de informações de que trata o item 23.1 deste Regulamento será 
disponibilizada por meio de publicação nas páginas da Administradora, da Gestora e da 
CVM na rede mundial de computadores, por meio eletrônico ou de carta com aviso de 
 
 
 
104 
Público 
 
 
 
recebimento endereçada aos Cotistas da(s) Classe(s) afetada(s), devendo todos os 
documentos e informações correspondentes serem remetidos à CVM, na mesma data de sua 
divulgação. Tal divulgação será feita sempre nos mesmos meios utilizados para divulgação 
das informações do Fundo e qualquer alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
23.3.1 Sistema de Envio de Documentos . O Administrador deve enviar informe 
mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da 
CVM, na rede mundial de computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal 
página, observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do 
calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso 
III, do Anexo Normativo II. 
 
23.4 A Administradora deverá, ainda: (i) encaminhar o demonstrativo de 
composição e diversificação das aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, 
mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, 
conforme formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias 
após o encerramento do mês a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27,  
inciso IV, do Anexo Normativo II; e (ii) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por 
meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as 
informações, nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II. 
 
23.5 A Administradora deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 
(noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações 
financeiras anuais do Fundo, nos termos da Resolução CVM nº 175/22. 
 
23.6 Divulgação de Informações . Exceto quando disposto de outra forma no 
presente Regulamento, a divulgação das informações periódicas ou eventuais previstas neste 
Regulamento deve ser feita por meio de publicação na página da Administradora e  da 
Gestora na rede mundial de computadores, ou de carta com aviso de recebimento endereçada 
a todos os Cotistas, ou por meio de correio eletrônico. Qualquer mudança com relação a tal 
política deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
 
 
105 
Público 
 
 
 
 
 
24. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
24.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas 
comunicações entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, os Cedentes e os Cotistas. 
 
24.1.1 Todos os comunicados, as publicações e as convocações enviados aos 
Cotistas pela Administradora deverão ser também encaminhados por meio de carta ou 
correio eletrônico com aviso de recebimento. 
 
24.2 As demonstrações financeiras anuais do Fundo estarão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente. 
 
24.2.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
24.2.2 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra -se em 31 
de dezembro de cada ano. 
 
24.3 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas 
no primeiro Dia Útil subsequente, não havendo, conforme o caso, direito por parte dos 
Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
25. FORO 
 
25.1 Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
 
Rio de Janeiro, 27 de agosto de 2024. 
 
 
 
 
 
 
106 
Público 
 
 
 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
 
 
PRAVALER S.A. 
Gestora 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
107 
Público 
 
 
 
ANEXO I 
 
(Este anexo é parte integrante do regulamento do PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO 
IV FUNDO DE Creditórios – Responsabilidade Limitada datado de 27 de agosto de 2024) 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO IV FUNDO DE 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
“1ª Data de Integralização” Data da primeira integralização de 
determinada Subclasse ou série de Cotas, 
conforme aplicável. 
 
“Administradora” OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA 
DE    TÍTULOS    E    VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., sociedade autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 
6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com sede 
na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, na Avenida das Américas, n.º 3434,  
bloco 07, Grupo 201 – Barra da Tijuca, 
inscrita no CNPJ sob o n.º 36.113.876/0001 - 
91, ou sua sucessora a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora de Risco” S&P Global Ratings 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
108 
Público 
 
 
 
“Agente de Cobrança” A PRAVALER S.A. , ou sua respectiva 
sucessora a qualquer título, contratada para 
realizar a cobrança dos Direitos Creditórios, 
nos termos do Contrato de Cobrança. 
 
“Agente de Guarda” Empresa contratada pelo Custodiante para 
prestação dos serviços de [nota e verificação 
do lastro dos Documentos Comprobatórios, 
nos termos do Contrato de Guarda, sem 
prejuízo da responsabilidade do Custodiante. 
 
“Agentes de Recebimento” Quaisquer das seguintes instituições 
financeiras: Banco Bradesco S.A., Itaú 
Unibanco S.A., Banco do Brasil S.A., Caixa 
Econômica Federal, Banco Santander (Brasil) 
S.A. e Banco Safra S.A. para cobrança 
bancária dos boletos registrados de 
pagamento dos Direitos Creditórios cedidos 
ao Fundo, sendo os valores pagos pelos 
Devedores recebidos diretamente em conta de 
titularidade do Fundo. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete 
por cento) do Patrimônio Líquido a ser 
mantido em Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
“Amortização de Principal” Valor calculado de acordo com o item 14.8 do 
Regulamento em relação a cada série de Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
“Amortização Extraordinária” Significa a amortização extraordinária das 
Cotas Subordinadas Júnior, que poderá ser 
realizada exclusivamente nos termos 
 
 
 
109 
Público 
 
 
 
previstos no Regulamento, em especial no 
Capítulo 15 e Capítulo 16. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
 
“Anexo” Significa qualquer anexo a este Regulamento, 
os quais constituem parte integrante e 
inseparável do presente Regulamento. 
 
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução 
CVM nº 175/22, conforme em vigor. 
 
“Apêndices” Os apêndices das Cotas de cada uma das 
Subclasses, os quais descreverão as 
características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e 
resgate de cada Subclasse de Cotas do Fundo. 
 
“Assembleia Especial” Assembleia para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada classe ou 
subclasse de Cotas. 
 
“Assembleia Geral” Assembleia geral de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros” Os ativos financeiros que poderão ser 
adquiridos pelo Fundo, conforme previstos no 
item 10.5 do Regulamento. 
 
 
 
 
 
 
110 
Público 
 
 
 
“Auditor Independente” Significa a empresa de auditoria independente 
contratada pelo Fundo, encarregada da 
revisão das demonstrações financeiras e das 
contas do Fundo, e da análise de sua situação 
e da atuação da Administradora 
 
“B3” Significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, 
BALCÃO, sociedade por ações de capital 
aberto com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, 
nº 48, 7º andar, Centro, inscrita no CNPJ sob 
o nº 09.346.601/0001 -25, entidade 
administradora de mercados organizados de 
valores mobiliár ios, autorizada a funcionar 
pelo BACEN e pela CVM. 
 
“BACEN” Significa o Banco Central do Brasil. 
 
“CCBs” Significam as cédulas de crédito bancário 
emitidas pelos Devedores em favor dos 
Cedentes Instituições Financeiras, nos termos 
da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, 
conforme em vigor. 
 
“Cedentes” Significam, em conjunto, os Cedentes 
Instituições de Ensino, os Cedentes Bancos e 
o Cedente FIDC Crédito Universitário III 
 
“Cedentes Instituições Financeiras” As instituições financeiras que celebrarem, 
de tempos em tempos, (i) Contratos de 
Empréstimos com os Devedores para 
financiamento de serviços educacionais 
prestados pelas Instituições de Ensino e (ii) 
 
 
 
111 
Público 
 
 
 
Contratos de Cessão com o Fundo, com 
objetivo de ceder Direitos Creditórios, sendo 
certo que tais instituições financeiras não 
poderão participar do Fundo na qualidade de 
Cotistas. 
 
“Cedentes Instituições de Ensino” As instituições de ensino ou instituições que, 
direta ou indiretamente, controlem, sejam 
controladas ou estejam sob controle comum 
com tal instituição de ensino especificada, e 
que celebrarem, de tempos em tempos, (i) 
Contratos de Empréstimos com os Devedores 
para financiamento estudantil de serviços 
educacionais por ela prestados aos Devedores 
e (ii) Contratos de Cessão com o Fundo, com 
objetivo de ceder Direitos Creditórios. 
 
“Cedente FIDC Crédito Universitário III” Significa o CRÉDITO UNIVERSITÁRIO III 
FUNDO DE INVESTIMENTO  EM 
DIREITOS  CREDITÓRIOS – NÃO 
PADRONIZADO, inscrito no CNPJ nº 
34.408.539/0001-04. 
 
“Classe” ou “Classe Única” Significa a classe única de cotas do Fundo 
cuja constituição se dará no momento da 
constituição do Fundo, e cujas características 
se encontram descritas no Regulamento. 
 
“CMN” Conselho Monetário Nacional 
 
“CNPJ” Significa o Cadastro Nacional de Pessoa 
Jurídica do Ministério da Fazenda. 
 
 
 
 
112 
Público 
 
 
 
“Código Civil” Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 
2002, conforme alterada e/ou qualquer 
normativo que venha a substituí-la. 
 
“Código de Defesa do Consumidor” Significa a Lei nº 8.078, de 11 de Setembro 
de 1990, conforme alterada e/ou qualquer 
normativo que venha a substitui-la. 
 
“Código de Processo Civil” Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 
2015, conforme alterada e/ou qualquer 
normativo que venha a substitui-la. 
 
“Condições de Cessão” São as condições para a aquisição de Direitos 
Creditórios pelo Fundo, verificadas pela 
Gestora, conforme descritas no item 12.4 do 
Regulamento 
 
“Condições Para Novas Emissões de Cotas”  A emissão de (i) novas séries de Cotas 
Seniores ou (ii) novas Cotas Subordinadas 
Mezanino estão sujeitas ao atendimento das 
seguintes condições: 
 
(i) o Apêndice correspondente a tal Subclasse 
de Cotas, que deverá conter no mínimo os 
Parâmetros Mínimos, deverá ter sido 
devidamente preenchido e enviado à CVM 
e, caso venha a ser exigido por lei, órgão 
governamental ou entidade administradora 
de mercado organizado onde as Cotas 
sejam admitidas a negociação, registrado 
no respectivo  Cartório de Registro de 
Títulos e Documentos da Cidade do Rio de 
Janeiro; 
 
 
 
113 
Público 
 
 
 
 
 
(ii) a emissão de nova série de Cotas Seniores 
deverá ser aprovada em Assembleia Geral, 
nos termos do item 18 do Regulamento, 
exceto em relação à emissão da 1ª 
(primeira) série de Cotas Seniores,  cuja 
emissão será aprovada pela 
Administradora e pela Gestora, 
conjuntamente; 
 
(iii) a emissão de novas Cotas Subordinadas 
Mezanino deverá ser aprovada em 
Assembleia Geral, nos termos do item 18 
do Regulamento; e 
 
(iv) a nova Emissão não implique no 
rebaixamento da classificação de risco das 
Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação vigente à época. 
 
“Conta de Cobrança Extraordinária” Cada conta corrente de titularidade do Fundo 
mantida junto aos Agentes de Recebimento, 
que será movimentada, de forma exclusiva, 
pela Administradora, aberta exclusivamente 
para recebimento de recursos provenientes da 
cobrança dos Direitos Creditórios 
inadimplidos. 
 
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo na 
qual serão creditados os pagamentos 
ordinários dos Direitos Creditórios. 
 
 
 
 
 
114 
Público 
 
 
 
“Contrato(s) de Cessão” Significam, em conjunto, (i) cada 
“Instrumento Particular de Promessa de 
Cessão e Aquisição de Créditos sem 
Coobrigação e Outras Avenças”, incluindo 
todos os seus respectivos anexos, em cada 
caso a ser celebrado entre o Fundo e cada 
Cedente Banco, que dev erá conter, no 
mínimo, as disposições do Anexo V  a este 
Regulamento, por meio do qual um Cedente 
Banco promete ceder Direitos Creditórios ao 
Fundo através dos Termos de Cessão; (ii) cada 
“Contrato de Cessão de Crédito” incluindo 
todos os seus respectivos anexos, em cada 
caso a  ser celebrado entre  o Fundo e cada 
Cedente Instituição de Ensino, que deverá 
conter, no mínimo, as disposições do Anexo 
V, por meio do qual uma Cedente Instituição 
de Ensino cede Direitos Creditórios ao Fundo, 
sem necessidade de celebração de Termo de 
Cessão; e/ou (iii) Contrato de Cessão FIDC 
Pravaler III. 
 
“Contrato de Cobrança” Significa o “Instrumento Particular de 
Contrato de Cobrança Extraordinária de 
Direitos Creditórios Inadimplidos e Outras 
Avenças”, celebrado pelo Fundo, 
representado pela Gestora, e o Administrador, 
que regula a prestação de serviços de cobrança 
dos Direitos Creditórios. 
 
“Contrato de Custódia” Significa o Contrato de Prestação de Serviços 
de Custódia, Controladoria e Escrituração   
de   Cotas   do   Crédito 
 
 
 
115 
Público 
 
 
 
Universitário IV  Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios – 
Responsabilidade  Limitada  e 
Outras Avenças, celebrado entre a 
Administradora, na qualidade de 
administradora do Fundo e o Custodiante, que 
regula a prestação de serviços de  custódia 
qualificada pelo Custodiante. 
 
“Contrato de Guarda” Significa o Contrato de Guarda, celebrado 
entre o Custodiante e o Agente de Guarda, que 
regula a prestação de serviços de agente de  
guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
“Contratos de Empréstimo” Significam, em conjunto, (i) os instrumentos 
de concessão de crédito, que podem estar 
revestidos de qualquer forma, incluindo, mas 
não se limitando, contratos de crédito direto 
ao consumidor, CCBs ou outras modalidades 
de financiamento e empréstimo, que t enham 
como partes (a) Devedores ou seus 
representantes legais, conforme aplicável,  
que buscam crédito para pagamento de 
prestação de serviços educacionais prestados 
pelas Instituições de Ensino e (b) Cedentes 
Instituições Financeiras; e/ou (ii) contratos de 
financiamento, programas de bolsa restituível, 
programas de financiamento estudantil, 
crediários ou outros instrumentos válidos para 
a liberação de recursos e/ou constituição de 
dívida/crédito, que tenham como partes (a) 
Devedores e seus representantes  legais, 
conforme aplicável, e 
(b) Cedentes Instituições de Ensino, sempre 
 
 
 
116 
Público 
 
 
 
com o escopo de financiar débitos advindos de 
serviços educacionais e passíveis de cobrança 
independentemente da efetiva prestação dos 
serviços educacionais. 
 
“Cotas” Significam as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas, em conjunto. 
 
“Cotas Públicas” Significam as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas Mezanino, em conjunto. 
 
“Cotas Seniores” Significam as cotas de Subclasse Sênior 
emitidas pelo Fundo que não se subordinam 
às demais para efeito de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da carteira do 
Fundo, nos termos do Regulamento. 
 
“Cotas Subordinadas” Significam, em conjunto, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
“Cotas Subordinadas Júnior” Significam   as   cotas   da   Subclasse 
Subordinada Júnior emitidas pelo Fundo que 
se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino, para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo, nos termos 
do Regulamento. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino” Significam   as   cotas   da   Subclasse 
Subordinada Mezanino emitidas pelo Fundo 
que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeitos de amortização, resgate e distribuição 
dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
 
 
 
117 
Público 
 
 
 
termos do Regulamento, mas que, para os 
mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Júnior, nos termos do 
Regulamento. 
 
“Cotista” Significa tanto o titular de Cotas Seniores e de 
Cotas Subordinadas, sem distinção. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios para seleção dos Direitos Creditórios 
a serem adquiridos pelo Fundo, que deverão 
ser verificados pela Gestora, conforme 
estabelecidos no item 12 do Regulamento. 
 
“Custodiante” Significa a OLIVEIRA TRUST 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES   MOBILIÁRIOS   S.A., 
sociedade autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do 
Ato Declaratório nº 6.696, de 21 de  fevereiro 
de 2002, com sede na cidade do Rio de 
Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida 
das Américas, n.º 3434, bloco 07, Grupo 201 
– Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ sob o nº 
36.113.876/0001-91, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data de Aquisição e Pagamento” Cada data em que ocorra a celebração de 
Termo de Cessão ou do Contrato de Cessão, 
conforme o caso, e pagamento do respectivo 
Preço de Aquisição aos respectivos Cedentes, 
 
 
 
118 
Público 
 
 
 
com relação a cada aquisição de Direitos 
Creditórios pelo Fundo. Cada Data de 
Aquisição e Pagamento deverá ocorrer no 
prazo de até 1 (um) Dia Útil após a Data de 
Oferta de Direitos Creditórios em que os 
respectivos Direitos Creditórios sejam 
ofertados ao Fundo. 
 
“Data de Cálculo” Todo Dia Útil 
 
“Data de Aniversário” Todo dia 15 (quinze) de cada mês, a contar da 
Data de Início do Fundo, sendo certo que se 
tal data não for um Dia Útil, a Data de 
Aniversário correspondente será o Dia Útil 
imediatamente subsequente. 
 
“Data de Início do Fundo” Significa a 1ª Data de Integralização de Cotas 
Seniores ou de Cotas Subordinadas, o que 
ocorrer primeiro 
 
“Data de Oferta de Direitos Creditórios” Toda data em que um Cedente, nos termos do 
Contrato de Cessão em questão, ofertar 
Direitos Creditórios para cessão ao Fundo, 
através do envio ao Custodiante de arquivo 
contendo a identificação dos Direitos 
Creditórios ofertados. 
 
“Data de Pagamento” As datas em que serão realizados os 
pagamentos de Remuneração e de 
Amortização de Principal das Cotas, 
conforme previstas no Regulamento e no 
respectivo Apêndice. 
 
 
 
 
 
119 