 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
REAG CONSIG PÚBLICO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ/MF Nº 56.049.721/0001-40 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
17 de setembro de 2025 
 
 
PARTE GERAL ..................................................................................................................... 4 
CAPÍTULO I – DO FUNDO .............................................................................................. 4 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES .................................................................................... 5 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO ................. 8 
CAPÍTULO IV – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO ...................... 9 
CAPÍTULO V – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ............. 10 
CAPÍTULO VI - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................................ 11 
CAPÍTULO VII – DOS ENCARGOS DO FUNDO E RATEIO DE DESPESAS E 
CONTINGÊNCIAS DO FUNDO ...................................................................................... 12 
CAPÍTULO VIII – DA TRIBUTAÇÃO .............................................................................. 13 
CAPÍTULO IX – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO.............................................................. 14 
CAPÍTULO X – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES .................................................. 14 
ANEXO I ........................................................................................................................... 16 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE ............................................................................. 16 
I – DAS PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE .................................................... 16 
II – DAS DEFINIÇÕES ................................................................................................... 17 
III – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS ....................................................................... 18 
IV –DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ...................................................................... 22 
V – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO ............................................................. 23 
VI – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO .............................................................................. 23 
VII – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS E DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS .................................................................... 24 
VIII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ............................. 25 
IX – DAS TAXAS ........................................................................................................... 25 
X – DA SUBORDINAÇÃO MÍNIMA .............................................................................. 27 
XI - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE, DA FORMA DE 
COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS ÀS 
MANIFESTAÇÕES DE VONTADE DOS COTISTAS ........................................................ 28 
XII – DA VALORAÇÃO DAS COTAS, AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO DA CLASSE .................................................................................................... 29 
XIII – DA NEGOCIAÇÃO DAS COTAS ........................................................................... 30 
XIV – DOS FATORES DE RISCO .................................................................................... 31 
XV – DO EVENTO DE AVALIAÇÃO DA CLASSE ............................................................ 36 
XVI – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ............................................................................. 37 
XVII - DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS .................................................... 40 
XVIII – DOS ENCARGOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ...................................................... 40 
 
 
XIX - DO APORTE DE RECURSOS ADICIONAIS ............................................................ 41 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES .................................................................................... 43 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DE 
COTAS SENIORES ........................................................................................................ 43 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS SENIORES ...................... 46 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ........................................................... 48 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DE 
COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ................................................................................ 48 
CAPÍTULO II – DO RESGATE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ........................... 50 
COMPLEMENTO I AO ANEXO I ........................................................................................ 52 
 
 
REGULAMENTO DO 
REAG CONSIG PÚBLICO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
1.1. O REAG CONSIG PÚBLICO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, 
regido pelo presente Regulamento (o “Regulamento”), pela Lei Federal nº. 10.406, de 
janeiro de 2002, conforme alterada (“Código Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo 
II da Resolução CVM nº. 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada (“Resolução 
CVM 175”), pela Resolução CMN nº. 2.907, de 29 de novembro de 2001, e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, tendo como principais 
características: 
 
Classe de Cotas: Classe única. 
Prazo de Duração: 5 (cinco) anos. 
ADMINISTRADORA: REAG TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., sociedade anônima, inscrita no CNPJ sob 
o nº 34.829.992/0001-86, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 
2.369, 1 5º andar, Jardim Paulistano, CEP 01452 -922, 
devidamente autorizada à prestação dos serviços de 
administração de carteira de títulos e valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório nº 18.703, expedido   pela CVM 
em 2 de setembro de 2020 (“ADMINISTRADORA”). 
GESTORA: CBSF TRUST ADMINISTRADORA DE RECURSOS LTDA. , 
sociedade empresária de responsabilidade, inscrita no CNPJ 
sob o nº 23.863.529/0001 -34, com sede na cidade e Estado 
de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 2.277, 
conjunto 1.702, Jardim Paulistano, CEP 01.452 -000, 
devidamente autorizada à pres tação dos serviços de 
administração de carteira de títulos e valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório nº 15.170, de 12 de agosto de 2016 
(“GESTORA”). 
Foro Aplicável: Foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado 
que possa ser,  para propositura de quaisquer ações  
judiciaisrelativas ao FUNDO ou a questões decorrentes da 
aplicação deste  Regulamento, incluindo seu(s) Anexo(s) e 
Apêndice(s). 
Exercício Social: Duração de 01 (um) ano, com término em 31 de dezembro 
de cada ano. 
 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1. Sem prejuízo de definições específicas previstas no(s) Anexo(s) da(s) 
respectiva(s) Classe(s), os termos e expressões previstos neste Regulamento, indicados 
 
 
em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos: 
 
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais; 
  
Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do 
FUNDO essenciais à constituição de Classe(s) de 
Cotas, que regem o funcionamento das Classe(s) 
de modo complementar ao disciplinado pelo 
Regulamento; 
  
Apêndice(s): partes do Anexo que disciplinam as características 
específicas de cada Subclasse de Cotas, conforme 
aplicável; 
  
Assembleia Geral de Cotistas: significa a assembleia para a qual são convocados 
todos os cotistas do FUNDO; 
  
Assembleia Especial de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados 
somente os cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas; 
  
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente 
contratada pela ADMINISTRADORA, nos termos 
deste Regulamento, ou sua sucessora a qualquer 
título, encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras do FUNDO, das contas de cada Classe 
do FUNDO e da análise de sua situação e da 
atuação da ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
  
B3: é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
  
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
  
Classe: Significa cada classe de Cotas emitidas pelo 
FUNDO, que podem contar com direitos e 
obrigações distintos, devendo a 
ADMINISTRADORA constituir um patrimônio 
segregado para cada classe de cotas; 
  
CMN: Conselho Monetário Nacional; 
  
Conta da Classe: a conta corrente ou conta de pagamento de 
titularidade de cada Classe do FUNDO; 
  
 
 
Conta Vinculada: a conta especial instituída pelas partes junto a 
instituição financeira ou de pagamento, sob 
contrato, destinada a receber pagamentos dos 
Devedores e manter os recursos em custódia, para 
liberação caso satisfeitos determinados requisitos, 
a serem atestados  pela ADMINISTRADORA, pelo 
CUSTODIANTE ou pela Registradora, conforme o 
caso. 
  
Cotas: todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, 
independente de Classe, Subclasse ou Série; 
  
Cotista: o investidor que venha adquirir Cotas de emissão 
do FUNDO; 
  
CUSTODIANTE: é a ADMINISTRADORA; 
  
CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
  
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo 
ou feriado nacional ou, ainda, dias em que, por 
qualquer motivo, não haja expediente bancário ou 
dias em que não funcionar o mercado financeiro 
em âmbito nacional e na cidade de São Paulo/SP; 
  
Encargos: despesas específicas que podem ser debitadas 
diretamente da Classe de Cotas, não estando 
inclusas nas taxas destinadas aos prestadores de 
serviços essenciais; 
  
Eventos de Liquidação do 
Fundo: 
as situações descritas no Capítulo IX da Parte 
Geral; 
  
FUNDO: o REAG CONSIG PÚBLICO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS; 
  
Instrução CVM 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 
e suas alterações; 
  
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme 
definidos na Resolução CVM 30; 
  
Manual de Provisionamento: é o manual de provisionamento sobre os direitos  
creditórios da ADMINISTRADORA registrado junto 
a ANBIMA; 
 
 
  
Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas 
sob o regime do rito de registro automático de 
distribuição, nos termos da Resolução CVM 160; 
  
Oferta Ordinária: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas 
sob o regime do rito de registro ordinário de 
distribuição, nos termos da Resolução CVM 160; 
  
Parte Geral: significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, 
que contém as regras comuns a todas as Classes 
de Cotas, se aplicável; 
  
Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas  
regras contábeis expedidas pela CVM que tratam 
dessa matéria; 
  
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da  
carteira, mais os valores a receber, menos as 
exigibilidades e provisões de cada Classe; 
  
Periódico: o periódico, que deverá ser utilizado para a 
divulgação das informações do FUNDO, quando 
aplicável; 
  
Prestador de Serviço Essencial: significa a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA; 
  
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada ou qualquer outro  
normativa que venha a substituí-la; 
  
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho 
de 2022, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substituí-la; 
  
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de  
dezembro de 2022, conforme alterada ou 
qualquer outro normativa que venha a substituí -
la; 
  
Séries: as séries de Subclasses de Cotas; 
  
Subclasses: as subclasses da(s) Classe(s), conforme aplicável; 
  
Suplemento: o suplemento de cada Subclasse de Cotas, 
 
 
contendo as características específicas de cada 
uma delas; 
  
Taxa de Administração: Taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços 
por ela contratados e que não constituam 
encargos do FUNDO; 
  
Taxa de Gestão: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
GESTORA e os prestadores dos serviços por ela 
contratados e que não constituam encargos do 
FUNDO; 
  
Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over 
extra grupo – Depósitos Interfinanceiros de um 
dia, calculadas e divulgadas diariamente pela B3, 
disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Útei s, expressa na forma 
percentual ao ano; 
 
2.2. Enquanto o FUNDO contar com apenas uma única classe de Cotas, pode -se, para 
efeito de entendimento do Anexo do presente Regulamento, considerar os termos 
definidos “FUNDO” e “Classe” como tendo o mesmo significado. 
 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO 
 
3.1. O FUNDO é administrado pela ADMINISTRADORA e tem a GESTORA como 
responsável pela gestão de sua carteira, observadas as limitações legais, a Resolução 
CVM 175, este Regulamento, seu(s) Anexo(s) e Apêndice(s). 
 
3.2. As atividades de administração e distribuição de Cotas da(s) Classe(s) do FUNDO 
serão exercidas pela ADMINISTRADORA. 
 
3.2.1. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175, contratar, em 
nome do FUNDO ou das(s) Classe(s), os seguintes serviços, conforme aplicável: a) 
tesouraria; b) controle e processamento de ativos; c) escrituração de cotas; d) auditoria 
independente; e) registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada 
pelo Banco Central do Brasil; f) custódia de direitos creditórios; g) custódia de valores 
mobiliários; h) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios; 
i) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; e j) outros serviços 
em benefício do FUNDO. 
3.2.2. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais, a Resolução CVM 175, 
este Regulamento, o(s) Anexo e o(s) Apêndice(s), terá poderes para praticar todos os 
atos necessários à administração do FUNDO. 
 
 
 
3.2.3. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE e à 
GESTORA sobre qualquer alteração no presente Regulamento. 
 
3.3. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pela GESTORA. 
 
3.3.1. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA, sem prejuízo de outras obrigações 
legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I – decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
II – buscar controlar o enquadramento fiscal do FUNDO de modo a que seja classificado 
como fundo de longo prazo – LP; 
III – contratar, em nome do FUNDO e da respectiva Classe, conforme aplicável, os 
seguintes serviços:  a) intermediação de operações para a carteira de ativos; b) 
distribuição de Cotas; c) consultoria especializada; d) consultoria de investimentos; e) 
agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos; f) classificação de risco por 
agência de classificação de risco de crédito; g) formador de mercado de classe fechada; 
g) cogestão da carteira de ativos; e h) outros serviços em benefício do FUNDO. 
 
3.4. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a GESTORA 
poderá subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-la: 
I – na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada Anexo; 
 
II – no registro dos Direitos Creditórios nas entidades registradoras, se e quando 
aplicável; 
 
III – na verificação do lastro dos Direitos Creditórios. 
3.5. Caso a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA contratem prestadores de serviços que 
não sejam participantes do mercado regulado pela CVM, a ADMINISTRADORA e/ou a 
GESTORA será(ão) responsável(eis) pela contratação e deverá(ão) fiscalizar as atividades 
do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
CAPÍTULO IV – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
4.1. A Classe que aplicar recursos em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em entidade registradora, na forma da Resolução CVM 175, contratará o serviço 
de custódia para a carteira. 
4.1.1. O CUSTODIANTE será responsável pelas seguintes atividades: 
I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros da(s) 
Classe(s) do FUNDO; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os 
 
 
valores recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o 
caso, em Conta Vinculada; 
 
IV. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios; e 
 
V. conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos Representativos 
do Crédito, durante o funcionamento da Classe, em periodicidade trimestral ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos 
Creditórios da carteira, verificar a existência, integridade e titularidade dos 
Documentos Representativos do Crédito que ingressaram na carteira no período 
a título de substituição, assim como os Documentos Representativos do Crédito 
relativos aos Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
VI. acatar somente as ordens emitidas pela ADMINISTRADORA ou pela GESTORA, 
conforme aplicável e/ou por seus representantes legais ou mandatários, 
devidamente autorizados; 
 
VII. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações 
da Classes de Cotas. 
4.1.2. Se aplicável, o CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a 
verificação prevista no inciso V do item 4.1.1. acima. 
 
4.2. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de 
depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta 
Vinculada. 
 
CAPÍTULO V – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
5.1. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, a consultoria especializada (se houver), o 
CUSTODIANTE, o agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos (se houver) 
e os demais prestadores de serviço do FUNDO responsabilizam-se, perante o FUNDO e 
entre si, cada qual e individualmente, exclusivamente pelas suas respectivas atribuições 
previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, bem como por quaisquer 
prejuízos ou perdas decorrentes do descumprimento, quer por seus representantes, 
empregados, administradores ou prepostos, de suas respectivas obrigações assumida s 
neste Regulamento, ou ainda de suas obrigações decorrentes de normas legais, desde 
que tal descumprimento s eja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou resultado de 
negligência ou fraude, devendo cada qual, individualmente, arcar com as perdas 
comprovadas, decorrentes de multas, juros ou outras penalidades impostas por decisão 
judicial transitada em julgado e/ou expedida por autoridade administrativa competente 
que não seja passível de recurso. 
 
5.1.1. Nos termos indicados no item 5.1 acima, a responsabilidade de cada prestador de 
serviço será aferida e apurada em processo judicial ou administrativo. 
 
5.2. A ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA não serão responsabilizadas por prejuízos, 
danos ou perdas, incluindo a perda de rentabilidade, que o FUNDO ou a Classe possam 
sofrer em decorrência da realização de suas operações. 
 
 
 
5.3. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO ou da Classe. A 
contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de responsabilidade 
da ADMINISTRADORA, da GESTORA e dos demais prestadores de serviços em relação 
aos cotistas, ao FUNDO, à Classe ou à CVM. 
 
CAPÍTULO VI - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
6.1.  Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO: 
I.as demonstrações contábeis; 
II.a substituição da ADMINISTRADORA ou da GESTORA; 
 
III.a substituição do CUSTODIANTE; 
IV.a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
do FUNDO; 
V.a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 6.1.1 
abaixo. 
 
6.1.1. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de 
cotistas, nas hipóteses previstas na Resolução CVM 175. 
 
6.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as 
Classes de Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas, enquanto as 
matérias específicas de cada Classe ou Subclasse de Cotas, conforme aplicável, serão 
deliberadas em Assembleia Especial de Cotistas. 
6.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas 
deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da 
ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a distribuição de cotas esteja em andamento, dos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
6.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua 
realização. 
 
6.3.2. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
6.4. A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser 
realizada: 
I – de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
II – de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
6.4.1. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
 
 
que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
6.5. A Assembleia Geral de Cotistas se instalará com a presença de pelo menos um 
Cotista. 
 
6.6. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas serão tomadas pela maioria dos 
votos dos presentes, respeitadas as demais disposições deste Regulamento. 
 
6.7. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia 
Geral de Cotistas, cada cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua 
participação no FUNDO, Classe ou Subclasse, conforme o caso. 
6.8. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de 
Cotistas podem ser adotadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade 
de reunião dos Cotistas. 
 
6.8.1. Na hipótese prevista no item 6.8. acima, os Cotistas devem se manifestar no prazo 
de 10 (dez) dias, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, 
contado da consulta por meio físico. 
 
6.8.2. Na ausência de resposta à consulta formal, no prazo estipulado, será considerado 
como uma abstenção por parte do Cotista e não entrará na base de cálculo do quórum. 
 
CAPÍTULO VII – DOS ENCARGOS DO FUNDO E RATEIO DE DESPESAS E 
CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
7.1. O FUNDO e/ou a(s) Classe(s), conforme aplicável, terá(ão) Encargos que poderão 
ser debitados diretamente, conforme disposto na parte geral da Resolução CVM 175. As 
despesas que não tiverem sido consideradas como Encargos serão de responsabilidade 
do Prestador de Serviço Essencial que as tenha contratado, exceto por outras despesas 
que possam ser debitadas do FUNDO conforme previstas na regulamentação aplicável, 
no(s) Anexo(s) e/ou no(s) Apêndice(s). 
 
7.2. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à 
ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns 
às Classes, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
7.3. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão 
discriminados em seu(s) respectivo(s) Anexo(s), e podem ser debitadas pela 
ADMINISTRADORA da forma como ali disposto. 
7.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, 
poderão ser pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado que 
o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO VIII – DA TRIBUTAÇÃO 
 
8.1. As informações contidas neste Regulamento têm o objetivo de descrever, de 
forma resumida, o tratamento tributário que, em geral, é aplicável aos cotistas, ao 
 
 
FUNDO e à(s) Classe(s), cabendo aos cotistas, que estejam sujeitos a regime específico 
de tributação, avaliar eventual tributação por seus investimentos no FUNDO. 
 
8.2. Como regra geral, e em conformidade com a legislação vigente, as operações 
realizadas na carteira do FUNDO são isentas do Imposto sobre a Renda (“IR”) e estão 
sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade Títulos ou Valores 
Mobiliários (“IOF/TVM”), com alíquota zero. 
8.4. Caso o FUNDO seja classificado como “entidade de investimento”, os 
rendimentos auferidos pelo cotista do FUNDO estarão sujeitos ao Imposto de Renda 
Retido na Fonte (“IRRF”), à alíquota de 15% (quinze por cento), na data da distribuição 
de rendimentos, da amortização ou do resgate de cotas, de acordo com a Lei Federal nº. 
14.754, de 12 de dezembro de 2023 (“Lei 14.754”), e a Resolução do CMN nº 5.111, de 
21 de dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111”). 
 
8.4.1. O IRRF incidente sobre rendimentos de aplicações será considerado  antecipação 
do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada com base no lucro real, 
presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação definitiva. 
8.5. Os rendimentos decorrentes de investimento no FUNDO realizado por investidores 
residentes ou domiciliados no exterior nos termos da regulamentação do Conselho 
Monetário Nacional ficarão sujeitos à tributação pelo IRRF à alíquota de 15% (quinze por 
cento), na data da distribuição de rendimentos, da amortização ou do resgate de cotas. 
 
8.6. Na hipótese de o FUNDO não ser classificado “entidade de investimento”, os 
cotistas estarão sujeitos à regra geral de tributação de fundos, conforme estipulado no 
art. 17 da Lei 14.754. De acordo com essa regra: (a) haverá a incidência periódica de IRRF 
no último dia útil dos meses de maio e novembro de cada ano-calendário, sobre os 
rendimentos obtidos pelos cotistas em relação ao investimento nas cotas do FUNDO, 
com alíquotas de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte por cento), dependendo de a 
carteira do FUNDO ser classificada como de curto ou longo prazo, respectivamente; e 
(b) haverá a incidência de IRRF complementar, com alíquotas regressivas variando de 
22,5% (vinte e dois e meio por cento) a 15% (quinze por cento), dependendo do prazo 
de aplicação, no momento do resgate ou da amortização das cotas do FUNDO. Alguns 
tipos de investidores podem se beneficiar de alíquotas diferenciadas. 
8.6.1. Para os Cotistas não -residentes e não domiciliado em jurisdição de tributação 
favorecida que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo 
Conselho Monetário Nacional, os rendimentos auferidos serão tributados pelo IRRF na 
fonte à alíquota de 15% (quinze por cento). 
8.7. O IOF/TVM incide na forma prevista no Decreto nº. 6.306, de 14 de dezembro de 
2007. 
 
8.8. As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, bem 
como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, nos limites e condições 
estabelecidas pela CVM, estão sujeitas ao IOF-Câmbio à alíquota de 0% (zero por cento). 
No entanto, essa alíquota pode ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder 
Executivo, até o percentual de 25% (vinte e cinco por cento). 
 
CAPÍTULO IX – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
 
 
9.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
 
I. por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
 
II. caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das 
Classes, a liquidação de todas as respectivas Classes; 
 
III. no caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, sem que tenha sido 
realizada a sua substituição nos prazos previstos no §1º do art. 108 da Resolução 
CVM 175. 
 
CAPÍTULO X – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
10.1. Em observância à Resolução CVM 175, os Prestadores de Serviço Essenciais 
disponibilizarão os documentos e informações sobre o FUNDO e/ou a(s) Classe(s) nos 
canais eletrônicos e em suas páginas na rede mundial de computadores ou 
encaminharão eletronicamente as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável. 
10.1.1. A ADMINISTRADORA mantém os documentos obrigatórios e demais 
informações para consulta no seu website: www.reag.com.br 
 
São Paulo, 17 de setembro de 2025. 
 
REAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S/A 
 
 
ANEXO I 
 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE 
DE COTAS DO 
REAG CONSIG PÚBLICO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
I – DAS PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1. As principais características desta Classe de cotas do FUNDO estão descritas 
abaixo: 
 
Público-alvo: Investidores Profissionais. 
Responsabilidade: A responsabilidade dos Cotistas é ilimitada e não está 
circunscrita ao valor por eles subscrito. Neste sentido, na 
hipótese de ocorrência de Patrimônio Líquido negativo, os 
Cotistas podem vir a ser chamados pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais para aportar recursos no FUNDO e/ou na 
Classe. 
Tipo de Condomínio: Fechado. 
Prazo de Duração: 5 (cinco) anos. 
Classificação ANBIMA: Para os fins de classificação ANBIMA, esta Classe é 
classificada como um fundo de investimento em direitos 
creditórios do tipo ANBIMA “[Financeiro  Crédito 
Consignado]”. 
Objetivo: É objetivo da Classe proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe 
na aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros, 
de acordo com os critérios de composição e diversificação 
estabelecidos n este Anexo, no Regulamento e nas demais 
disposições legais e regulamentares que forem aplicáveis à 
Classe. 
Subclasses: Única. 
CUSTODIANTE: ADMINISTRADORA. 
CONSULTORA: GESTORA, se houver. 
AGENTE DE COBRANÇA: GESTORA, ou quem esta vier a contratar. 
Tesouraria, Controladoria 
e Escrituração: 
ADMINISTRADORA. 
Distribuição de 
Proventos: 
Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados 
ao seu patrimônio. 
Adoção de Política de 
Voto: 
A GESTORA adota a política de exercício de direito de voto, 
disponível em seu website: www.reag.com.br. 
Classe de Investimento 
em Cotas: 
Não. 
 
II – DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1.  Os termos e expressões previstos neste Anexo, indicados em letra maiúscula, no 
singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos e se sobrepõem e 
 
 
prevalecem em relação às definições previstas na Parte Geral do Regulamento: 
 
Agência de Classificação de 
Risco: 
quando e se aplicável, a agência classificadora de risco 
das Cotas quando emitidas pelo FUNDO; 
  
Ativos Financeiros: são os ativos listados no item 3.10 deste Anexo I; 
  
Cedentes: pessoa jurídica e/ou física, identificada pelo seu número 
de inscrição no CNPJ/MF ou CPF/MF ou fundos de 
investimento, conforme o caso, que venham a ceder 
Direitos Creditórios para a Classe; 
  
Contrato de Cessão: cada um dos contratos de cessão de Direitos Creditórios, 
celebrados entre a Classe e o respectivo Cedente; 
  
Contrato de Cobrança: o contrato de prestação de serviços de cobrança de  
Direitos de Crédito Inadimplidos celebrado entre o 
FUNDO, representado pela GESTORA, e o AGENTE DE 
COBRANÇA; 
  
Contrato de Consultoria: o contrato de prestação de serviços de consultoria 
especializada celebrado entre o FUNDO, representado 
pela GESTORA, e a CONSULTORA; 
  
Critérios de Elegibilidade: são os critérios que devem ser atendidos pelos  Direitos 
Creditórios Elegíveis, cuja validação é feita pela 
GESTORA; 
  
Data de Aquisição: data em que a Classe efetua o pagamento pela aquisição 
de Direitos Creditórios Elegíveis a cada Cedente, em 
moeda corrente nacional, nos termos do respectivo 
instrumento de cessão de Direitos Creditórios; 
  
Data de Emissão de Cotas: significa a data da primeira integralização de Cotas,  nos 
termos deste Regulamento, a qual deverá ser, 
necessariamente, um Dia Útil; 
  
Devedores: são os devedores dos Direitos Creditórios; 
  
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, porqualquer 
motivo, não haja expediente bancário ou dias em que 
não funcionar o mercado financeiro em âmbito nacional 
e na cidade de São Paulo/SP; 
  
 
 
Direitos Creditórios: significa quaisquer direitos creditórios, inclusive aqueles 
considerados como não -padronizados, nos termos do 
Art. 2º, XIII, do Anexo II da Resolução CVM 175; 
  
Direitos Creditórios Elegíveis:  os Direitos Creditórios que atendam  cumulativamente 
aos Critérios de Elegibilidade para serem cedidos à 
Classe nos termos do Contrato de Cessão; 
  
Direitos Creditórios 
Inadimplidos: 
os Direitos Creditórios cedidos à Classe que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos; 
  
Documentos Representativos 
do Crédito: 
significa quaisquer documentos necessários para a 
comprovação da originação, da autenticidade e da 
cobrança dos Direitos Creditórios; 
  
Eventos de Avaliação da Classe: as situações descritas no Capítulo XIV deste Anexo; 
  
Eventos de Liquidação da 
Classe: 
as situações descritas no Capítulo XV deste do Anexo; 
  
Preço de Aquisição: preço de aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis,  
pago pela Classe a cada Cedente, em moeda corrente 
nacional; 
  
Registradora: significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro de direitos creditórios; 
  
Revolvência: significa a aquisição de novos Direitos Creditórios com a 
utilização de recursos financeiros originados na carteira 
de Direitos Creditórios. 
 
III – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
3.1. Visando atingir o objetivo proposto, esta Classe alocará seus recursos na 
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, observados os limites 
e as restrições previstas na legislação vigente, no Regulamento e neste Anexo. 
 
3.2. Os direitos creditórios consistirão em quaisquer Créditos Consignados, inclusive 
aqueles considerados como não padronizados, nos termos do Art. 2º, XIII, do Anexo II 
da Resolução CVM 175. 
 
3.2.1. A aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe será realizada nos 
termos descritos no respectivo Contrato de Cessão, boletins de subscrição, 
contrato de promessa de cessão, opções, memorandos de entendimento, 
mercado de balcão organizado, qualq uer título representativo de crédito, 
 
 
instrumentos contratuais, leilões ou acordos em geral visando à aquisição de 
Direitos Creditórios, podendo, inclusive, assinar contratos com potenciais 
vendedores de Direitos Creditórios, de acordo com a política de investimento, 
sendo assegurada flexibilidade para a Classe negociar com os referidos 
vendedores os termos e condições de qualquer aquisição de Direitos 
Creditórios, incluindo, sem se limitar, a forma de pagamento do Preço de 
Aquisição ou instrumento confor me aplicável, podendo ser cedidos à Classe 
com ou sem coobrigação do respectivo Cedente. 
 
3.3. Observado o disposto no presente Anexo, a Classe poderá adquirir do(s) 
Cedente(s) Direitos Creditórios Consignados, total ou parcialmente: 
–originários de precatórios ou ainda créditos decorrentes de receitas ou 
dívidas públicas originárias ou derivadas da União, Estados, Distrito Federal e 
Municípios, autarquias e fundações. 
- que estejam vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para 
o Fundo; 
 
– que resultem de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, 
ou tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
 
– cuja constituição ou validade jurídica da cessão para a Classe seja 
considerada um fator preponderante de risco; 
– o devedor ou coobrigado seja sociedade empresária em recuperação 
judicial ou extrajudicial; 
– de existência futura e montante desconhecido, desde que emergentes de 
relações já constituídas; 
– derivativos de crédito, quando não utilizados para proteção ou mitigação de 
risco de direitos creditórios; 
- cotas de fundos de investimentos em direitos creditórios que invistam nos 
direitos creditórios referidos nos incisos I a VII acima; 
 
- decorrentes de operações realizadas nos segmentos financeiro, comercial, 
industrial, imobiliário e de prestação de serviços, incluindo operações de pré- 
pagamento de exportação e adiantamento de contrato de câmbio. 
 
3.4. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com a 
transferência da plena titularidade para a Classe, em caráter definitivo, juntamente com 
todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas, ações e acessórios a 
estes relacionadas. 
3.5. O Cedente será responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos 
Creditórios Elegíveis que comporão a carteira da Classe, nos termos do artigo 295 do 
Código Civil Brasileiro, não havendo por parte do CUSTODIANTE, da ADMINISTRADORA, 
da GESTORA e da CONSULTORA qualquer responsabilidade a esse respeito. 
 
 
 
3.6. Os Direitos Creditórios cedidos à Classe poderão contar com a coobrigação do 
Cedente. Neste sentido e conforme aplicável, o Cedente poderá responder pela 
solvência dos Devedores e pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à Classe. 
 
3.7. É vedado à ADMINISTRADORA, à GESTORA, ao CUSTODIANTE e à 
CONSULTORA, ou partes a eles relacionadas, ceder ou originar, direta ou indiretamente, 
Direitos Creditórios à Classe, bem como adquirir Direitos Creditórios da Classe. 
3.7.1. A vedação prevista no item 3.7. acima, poderá ser afastada desde que: (i) a 
GESTORA, a entidade registradora (se houver) e o CUSTODIANTE dos direitos creditórios 
não sejam partes relacionadas entre si; e (ii) a entidade registradora (se houver) e o 
CUSTODIANTE não sejam partes relacionadas ao originador ou Cedente, conforme 
estipula o Art. 42, §1º, Anexo II da Resolução CVM 175. 
3.7.2. O disposto no subitem “i” do item 3.7.1. acima, não se aplica à Classe 
exclusivamente destinada a investidores profissionais. 
3.8. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, a CONSULTORA ou partes 
a eles relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios. 
3.9. A Classe poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, sendo que, 
após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a cobrança e coleta 
dos pagamentos dos Direitos Creditórios será de responsabilidade do novo titular. 
3.10. A presente Classe, a exclusivo critério da GESTORA, poderá ceder e alienar a 
totalidade da sua carteira de Direitos Creditórios para o Cedente e/ou suas Partes 
Relacionadas. 
 
3.11. A parcela do Patrimônio Líquido desta Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos seguintes 
Ativos Financeiros: 
 
a) títulos públicos federais; 
b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; 
c) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “a” e “b”; 
d) cotas de classe que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas “a” 
a “c”, inclusive aqueles  administrados e/ou geridos pela ADMINISTRADORA, 
pela GESTORA e/ou pela CUSTODIANTE. 
3.12. Observada a Resolução CVM 175, não há limite de concentração para os 
investimentos realizados nos Ativos Financeiros mencionados no item 3.10. acima. Não 
obstante, caso o FUNDO seja considerado uma “entidade de investimento”, a GESTORA 
buscará observar a composição da carteira prevista na Resolução CMN 5.111. 
 
3.13. A parcela da carteira da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será composta, sempre que possível, de Ativos Financeiros com prazo médio (da 
carteira) superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, para que a Classe tenha 
 
 
tratamento tributário de longo prazo. 
3.14. Nos termos da Resolução CVM 175, a partir da data da primeira integralização 
de Cotas da presente Classe, na Data de Aquisição, considerados pro forma inclusive os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos, o limite máximo de concentração por Devedor 
ou coobrigado será de 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido desta Classe. 
3.14.1. Não obstante o disposto no item 3.13. acima e nos termos do Art. 45, §3º, do 
Anexo II da Resolução CVM 175, esta Classe poderá adquirir Direitos Creditórios 
Elegíveis de um mesmo Devedor sem a observância do limite de 20% (vinte por cento) 
de seu Patrimônio Líquido desde que o Devedor: 
 
a) tenha registro de companhia aberta; 
b) seja instituição financeira ou equiparada; ou 
c) seja entidade que tenha suas demonstrações contábeis relativas ao 
exercício social imediatamente anterior à data de aquisição do Direito Creditório 
elaboradas em conformidade com o disposto na Lei nº 6.404, de 1976, e a 
regulamentação editada pela CVM, e auditadas por auditor independente 
registrado na CVM. 
3.14.2. Na hipótese da alínea “c” do item 3.13.1. acima, as demonstrações financeiras 
do Devedor, e o respectivo parecer do auditor independente, devem ser 
disponibilizados pela ADMINISTRADORA, devendo ser atualizada anualmente: 
 
I - até 3 (três) meses após o encerramento do exercício social do Devedor, na página 
eletrônica na rede mundial de computadores onde serão fornecidas as informações 
sobre o FUNDO; 
 
II - até a data de encerramento do FUNDO; ou 
 
III - até o exercício em que os Direitos Creditórios de responsabilidade do Devedor 
deixarem de representar mais de 20% (vinte por cento) dos direitos creditórios que 
integram o patrimônio desta Classe. 
 
3.14.3. Os percentuais referidos nos itens 3.14. e 3.14.1. acima devem ser cumpridos 
mensalmente, com base no Patrimônio Líquido desta Classe de cotas ao final do mês 
imediatamente anterior. 
3.14.4. Esta Classe fica dispensada de observar as disposições e limites do item 3.14. e 
dos subitens 3.14.1., 3.14.2 e 3.14.3. acima, caso tenha como cotistas exclusivamente: 
I – sociedades integrantes de um mesmo grupo econômico e seus respectivos 
administradores e controladores pessoas naturais; ou 
II – Investidores Profissionais. 
3.15. É vedado à esta Classe: 
 
a) aplicar recursos em ativos financeiros de renda variável ou atrelados à 
variação cambial; 
b) realizar operações com derivativos; 
 
 
c) realizar aplicações em ativos financeiros de liquidez de emissão ou que 
envolvam retenção de risco por parte da ADMINISTRADORA, GESTORA e suas 
Partes Relacionadas, exceto se a operação tenha finalidade exclusiva de gestão 
de caixa e liquidez da Classe; 
d) realizar operações de “ day-trade”, assim consideradas aquelas iniciadas 
e encerradas no mesmo dia, independentemente desta Classe possuir estoque 
ou posição anterior do mesmo ativo; e 
e) realizar operações com warrants. 
3.16. Para fins de cadastro na ANBIMA, a recompra de Direitos Creditórios é facultativa 
e não há seguro. 
 
3.17. Desde que a presente Classe não se encontre em um Evento de Liquidação, 
haverá Revolvência de Direitos Creditórios para a Classe. 
 
IV –DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
4.1. Os Direitos Creditórios deverão atender, na Data de Aquisição, cumulativamente 
aos Critérios de Elegibilidade a seguir relacionados, que deverão ser validados pela 
GESTORA previamente à cessão à Classe: 
 
I - a aquisição tenha sido indicada pela CONSULTORA (se houver) e aprovada pela 
ADMINISTRADORA, principalmente em relação aos procedimentos 
operacionais, formas de cobrança e composição da documentação necessária a 
verificação do lastro dos respectivos Direitos Creditórios; e 
 
II - a aquisição tenha sido pela GESTORA. 
 
4.2. A política de concessão dos créditos ficará a cargo da GESTORA e da 
CONSULTORA (se houver), que dá assessoria na análise e seleção dos Direitos de Crédito 
a serem adquiridos pela Classe e são tecnicamente capacitadas para realizar a avaliação 
da capacidade econômica da Cedente, bem como dos respectivos Devedores dos 
Direitos Creditórios. 
4.3. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível perder qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, a Classe e seus Cotistas não terão qualquer 
direito de regresso contra a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, a 
CONSULTORA e o Cedente, salvo na existência comprovada de má -fé, culpa ou dolo 
contra quem o motivou. 
 
V – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E 
DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
5.1. Os Direitos Creditórios passíveis de serem adquiridos pela Classe são quaisquer 
direitos creditórios, inclusive aqueles considerados como não-padronizados, nos termos 
do art. 2º, XIII, do Anexo II da Resolução CVM 175. 
5.2. A Classe adquirirá carteiras de Direitos Creditórios originadas por Cedentes 
distintos, atuantes nas mais diversas áreas e segmentos, e cujos processos de originação 
e políticas de concessão de crédito poderão diferir substancialmente. Por essa razão, (i) 
 
 
o presente Anexo não contém uma descrição dos processos de originação e das políticas 
de concessão de crédito de cada Cedente, referentes aos Direitos Creditórios que serão 
adquiridos pela Classe, conforme admitido pela Resolução CVM 175. 
 
VI – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO 
 
6.1. No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a 
GESTORA verificará a existência, integridade e titularidade do lastro dos Diretos 
Creditórios de forma integral e individualizada, o que deverá ocorrer no prazo de 10 
(dez) Dias Úteis após a cessão de cada Direito Creditório. 
 
6.2. A GESTORA pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata o item 6.1 acima, na forma prevista na Resolução CVM 175. 
6.3. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos direitos creditórios 
da carteira, o que for maior, o CUSTODIANTE (se aplicável) deve verificar a existência, 
integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira 
no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos 
e não pagos no mesmo período. 
 
6.3.1. O CUSTODIANTE, conforme o caso, pode utilizar informações oriundas da 
Registradora, observado que deve verificar se tais informações são consistentes e 
adequadas à verificação. 
 
VII – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS E DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 
 
7.1. O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios Elegíveis será efetuado por 
meio de boletos bancários, débito direto autorizado, mediante depósito pelos 
Devedores em conta, ou qualquer outro meio de pagamento autorizado pelo BACEN, 
sendo certo que os recu rsos provenientes do pagamento dos Direitos Creditórios 
Elegíveis efetuados pelos Devedores serão efetuados na Conta Vinculada ou na Conta 
da Classe, conforme o caso. 
 
7.2. Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão prestados 
pelo AGENTE DE COBRANÇA. Em razão das diferentes estratégias e da multiplicidade de 
Direitos Creditórios que podem ser adquiridos pela Classe, o AGENTE DE COBRANÇA (se 
houver) adotará diferentes estratégias para cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, bem como procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou judicial, de 
acordo com as características da carteira ou modalidade de Direitos Creditórios 
Inadimplidos e sempre conforme as diretrizes e instruções aprovadas pela Assembleia 
Geral de Cotistas. 
7.3. Todos os custos e despesas incorridos pela Classe para preservação de seus 
direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros serão de inteira responsabilidade da Classe ou dos 
Cotistas, não estando a ADMINISTRADORA, a GESTORA, a CONSULTORA, o 
CUSTODIANTE ou o AGENTE DE COBRANÇA , de qualquer forma, obrigados pelo 
adiantamento ou pagamento à Classe dos valores necessários à cobrança dos seus 
ativos. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, a CONSULTORA, o CUSTODIANTE ou o 
 
 
AGENTE DE COBRANÇA não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, 
emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos 
relacionados com os procedimentos aqui referidos, que tenham sido incorridos pela 
Classe em face de terceiros ou do Cedente, os quais deverão ser custeados pela própria 
Classe ou diretamente pelos Cotistas. 
 
7.4. Fica estabelecido que, observada a manutenção do regular funcionamento do 
FUNDO e da Classe, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida 
pelo FUNDO antes da assunção, pelos Cotistas, do compromisso de prover os recursos 
necessários ao pagamento de eventual verba de sucumbência a que o FUNDO venha a 
ser eventualmente condenado. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, a CONSULTORA, o 
CUSTODIANTE ou o AGENTE DE COBRANÇA não serão responsáveis por qualquer dano 
ou prejuízo sofrido pelo FUNDO, pela Cl asse e/ou por qualquer dos Cotistas da Classe  
em questão, em decorrência da não propositura (ou prosseguimento), pelo FUNDO, de 
medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e 
prerrogativas, inclusive caso os Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto 
na forma deste Capítulo. 
 
7.4.1. Todos os valores aportados pelos Cotistas da Classe, nos termos do item 7.4 
acima, deverão ser feitos em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de 
quaisquer taxas, impostos, contribuições e/ou encargos, presentes ou futuros, que 
incidam ou venham  a incidir sobre tais valores, incluindo as despesas decorrentes de 
tributos ou contribuições (inclusive sobre movimentações financeiras) incidentes sobre 
os pagamentos intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte e de 
forma que a Classe do FUNDO receba as referidas verbas pelos seus valores integrais  e 
originais, acrescidos dos valores necessários para que o FUNDO possa honrar 
integralmente com suas obrigações nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer 
desconto ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação. 
 
VIII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 
 
8.1. Adicionalmente aos serviços prestados pela ADMINISTRADORA, pela GESTORA 
e pelo CUSTODIANTE, a Classe poderá contratar os serviços específicos prestados pela 
CONSULTORA e pelo AGENTE DE COBRANÇA. 
8.1.1. Se contratada, a CONSULTORA poderá ser responsável, dentre outros serviços, 
pela análise e seleção dos Direitos Creditórios a serem adquiridos, bem como pela 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, conforme definido no respectivo 
contrato. 
 
8.2. A GESTORA, em nome do FUNDO e da Classe, poderá contratar AGENTE DE 
COBRANÇA para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos 
estabelecidos no Contrato de Cobrança. 
 
8.2.1. O AGENTE DE COBRANÇA poderá subcontratar a atividade de cobrança, 
extrajudicial e/ou judicial, à terceiros, sempre observadas as diretrizes 
estabelecidas, as especificidades do Direito Creditório, e os termos deste 
Regulamento. 
8.3. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de 
 
 
depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta 
Vinculada. 
 
IX – DAS TAXAS 
 
 
9.1. Taxa de Administração. Pela prestação dos serviços de administração da carteira 
do FUNDO, a ADMINISTRADORA receberá da Classe uma remuneração equivalente a 
0,40% (quarenta centésimos por cento) ao a.a. sobre o Patrimônio Líquido da Classe, e  
observado o valor mínimo mensal de R$ 7.500,00 (sete mil e quinhentos reais), valor 
este que será atualizado anualmente a contar da data da primeira integralização de 
cotas do Fundo, pela variação positiva do Índice de Preços ao Consumidor que é medido 
mês a mês pelo IBGE – IPCA, no período. (“Taxa de Administração”). 
 
9.1.1. A ADMINISTRADORA pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
sejam pagas, pela Classe, diretamente aos prestadores de serviço por ela contratados 
em nome da Classe, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total 
da referida taxa. 
 
9.2. Taxa de Gestão. Pelos serviços de gestão dos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO, a GESTORA receberá da Classe uma remuneração de 1,00% (um inteiro por 
cento) a.a. sobre o Patrimônio Líquido da Classe, observado o valor mínimo mensal de 
R$ 18.750,00 (dezoito mil, setecentos e cinquenta reais), valor este que será atualizado 
anualmente a contar da data de início do Classe, pela variação positiva do Índice de 
Preços ao Consumidor que é medido mês a mês pelo IBGE - IPCA, no período(“Taxa de 
Gestão”). 
9.2.1. A GESTORA pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas, pela 
Classe, diretamente aos prestadores de serviço por ela contratados em nome da Classe, 
desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da referida taxa. 
9.3. Taxa de Custódia. Remuneração do CUSTODIANTE: Pelos serviços de custódia 
das cotas integrantes da carteira do FUNDO, a CUSTODIANTE receberá da Classe uma 
remuneração de 0,20% (vinte centésimos por cento) a.a. sobre o Patrimônio Líquido da 
Classe, observado o valor mínimo mensal de R$ 3.750,00 (três mil, setecentos e 
cinquenta reais), valor este que será atualizado anualmente a contar da data de início 
do Classe, pela variação positiva do Índice de Preços ao Consumidor que é medido mês 
a mês pelo IBGE- IPCA, no período;(“Taxa de Custódia”). 
9.4. Taxa de Performance. Adicionalmente a taxa prevista acima, será cobrada da Classe 
uma remuneração devida à GESTORA, correspondente a 20% (vinte por cento) sobre o 
valor da rentabilidade das Cotas Subordinadas que exceder a 100% (cem por cento) do 
Índice de Preços ao Consumidor Amplo (“IPCA”), acrescido de 6% (seis por cento) ao 
ano, em cada período de apuração, já deduzidas as rentabilidades da Subclasse de Cotas 
Subordinada, bem como todas as demais despesas da Classe, inclusive a Taxa de 
Administração e a Taxa de Gestão. (“Taxa de Performance”). 
 
9.4.1. A Taxa de Performance será calculada e provisionada pelo CUSTODIANTE, 
diariamente por Dia Útil, e paga diretamente pela Classe a cada semestre civil, a partir 
da data da primeira integralização de Cotas, por período vencido, até o 5º (quinto) Dia 
 
 
Útil subsequente ao encerramento de cada período de apuração, observando que o 
primeiro período de apuração da Taxa de Performance terá início na data de cada 
integralização de Cotas e término no encerramento do semestre civil correspondente. 
 
9.4.2. Entende-se como semestre civil, para fins de aplicação do disposto acima, os 
períodos compreendidos entre: (a) o 1º (primeiro) Dia Útil do mês de janeiro, inclusive, 
e o último Dia Útil do mês de junho, inclusive; e (b) o 1º (primeiro) Dia Útil do mês de 
julho, inclusive, e o último Dia Útil do mês de dezembro, inclusive. Na eventualidade da 
ocorrência de resgates no decorrer do semestre civil, a remuneração prevista no item  
9.4 acima, será calculada, proporcionalmente, por Dias Úteis, entre a data do último 
pagamento da remuneração e a data da efetivação do resgate. A remuneração será paga 
até o 5º (quinto) Dia Útil subsequente ao vencimento do semestre civil e não será 
cobrada quando o valor da Cota Sênior for inferior ao seu valor da data da primeira 
integralização de Cotas Sênior ou por ocasião da última cobrança efetuada. 
9.5. As taxas e remunerações previstas nos itens 9.1. a 9.3. serão pagas mensalmente, 
até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo 
calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e 
cinquenta e dois avos). 
 
9.6. Não poderão ser cobradas dos Cotistas desta Classe quaisquer outras taxas, tais 
como taxa de performance, ingresso e/ou saída. 
 
9.7. Para fins do disposto nos itens 9.1., 9.2. e 9.4  acima, fica estabelecido que na 
hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do Índice de Preços ao Consumidor, 
divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE, não sendo permitida, 
em qualquer hipótese, reajuste que implique na redução do valor da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão. 
 
X – DA SUBORDINAÇÃO MÍNIMA 
 
10.1. A partir da emissão de Cotas Seniores, a Subordinação Mínima admitida na 
Classe é de 3% (três por cento) do Patrimônio Líquido da Classe representado por Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
10.2. Na hipótese de desenquadramento do percentual mencionado nos itens 10.1 e 
10.1.1 acima, serão adotados os seguintes procedimentos: 
(i) a ADMINISTRADORA suspenderá imediatamente a aquisição de novos Direitos 
Creditórios; 
(ii) a ADMINISTRADORA comunicará, imediatamente, tal ocorrência aos titulares de 
Cotas Subordinadas Júnior, mediante o envio de correspondência ou de correio 
eletrônico, em ambos os casos com aviso de recebimento, para realizar aporte adicional 
de recursos para o reenquadramento às Subordinações Mínimas, mediante a emissão 
de novas Cotas Subordinadas Júnior, as quais deverão ser subscritas à vista, em moeda 
corrente nacional; 
(iii) os titulares de Cotas Subordinadas Júnior deverão subscrever, dentro do prazo 
máximo de 5 (cinco) Dias Úteis contados da data em que forem notificados pela 
 
 
ADMINISTRADORA do desenquadramento das Subordinações Mínimas, tantas Cotas 
Subordinadas Júnior forem necessárias para restabelecer a Subordinação Mínima. 
 
10.2.1. A ADMINISTRADORA será responsável pelo controle das Subordinações 
Mínimas, devendo comunicar de imediato a ocorrência das hipóteses previstas nos itens 
acima, aos titulares de Cotas Subordinadas Júnior e à GESTORA. 
 
10.3. Caso a Subordinação Mínima não seja restabelecida dentro do prazo estabelecido 
no item 10.2 acima, caberá à ADMINISTRADORA ou à GESTORA convocar uma 
Assembleia Especial de Cotistas da Classe para que esta delibere sobre a continuidade 
da Classe ou sua liquidação antecipada, e consequente definição de cronograma de 
pagamentos dos Cotistas. 
 
XI - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE, DA FORMA DE 
COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS ÀS 
MANIFESTAÇÕES DE VONTADE DOS COTISTAS 
 
Assembleia Especial de Cotistas 
 
11.1. Será de competência privativa da Assembleia Especial de Cotistas da presente 
Classe: 
I. deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe; 
 
II. deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, 
inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de 
redução; 
 
III. deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação 
ou a liquidação da Classe; 
IV. alterar qualquer quorum definido neste Anexo; 
V. alterar as características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas; 
 
VI. alterar qualquer outro dispositivo deste Anexo não previsto neste item, 
ressalvado o disposto no item 10.4; 
 
VII. deliberar sobre os procedimentos a serem implementados pela 
ADMINISTRADORA, por conta e ordem da Classe, na hipótese de liquidação 
antecipada da Classe; 
VIII. aprovar a emissão de novas Cotas pela Classe; 
 
IX. deliberar sobre a amortização e/ou resgate compulsório de Cotas; 
 
X. pedido de declaração judicial de insolvência; 
 
XI. resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, conforme 
definido abaixo, tais Eventos de Avaliação devem ser considerados como um 
 
 
Evento de Liquidação; 
 
XII. resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação, tais Eventos 
de Liquidação devem acarretar na liquidação antecipada da Classe. 
11.2. A Assembleia Especial de Cotistas se instalará com a presença de pelo menos um 
Cotista. 
 
11.3. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas serão tomadas pela maioria dos 
votos dos presentes, respeitadas as demais disposições deste Regulamento. 
 
11.4. Este Anexo pode ser alterado, independentemente da Assembleia Especial de 
Cotistas, nos casos previstos na Resolução CVM 175. 
 
11.5. Sem prejuízo do aqui disposto, deverão ser observadas as demais regras 
previstas no Capítulo VI da Parte Geral do Regulamento do FUNDO. 
Forma de Comunicação da Administradora 
 
11.6. Todas as informações ou documentos para os quais o Regulamento e este Anexo 
exijam “encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou 
“disponibilização” estão acessíveis e disponíveis (i) para consulta no website da 
ADMINISTRADORA https://reag.com.br ou (ii) serão enviadas diretamente por correio 
eletrônico para os Cotistas. 
 
Procedimentos Aplicáveis Às Manifestações de Vontade dos Cotistas 
11.7. Nas hipóteses em que o Regulamento e este Anexo exijam “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, referidas manifestações de vontade 
serão realizadas por meio eletrônico, mediante envio de correio eletrônico para 
juridico@reag.com.br. 
11.7.1. Toda manifestação dos Cotistas deve ser armazenada pela ADMINISTRADORA, 
observados os prazo e condições previstos na Resolução CVM 175. 
 
XII – DA VALORAÇÃO DAS COTAS, AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO DA CLASSE 
 
12.1. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil mediante a utilização de 
metodologia de apuração do valor dos Direitos Creditórios e dos demais Ativos 
Financeiros integrantes da respectiva carteira, de acordo com critérios consistentes e  
passíveis de verificação, amparados por informações externas e internas que levem em 
consideração aspectos relacionados ao devedor/sacado, aos seus garantidores e às 
características da correspondente operação, adotando -se, sempre quando houver, o 
valor de mercado, observando-se as disposições da Instrução CVM 489. 
 
12.2. Os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe terão seu valor 
calculado, todo Dia Útil, pelos respectivos custos de aquisição, ajustado pro rata 
temporis pela respectiva taxa de cessão aplicada, por ocasião de sua aquisição, 
computando-se a valorização em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa 
 
 
no resultado do período, observados os procedimentos definidos na Instrução CVM 489. 
11.3. Os Ativos Financeiros terão seu valor calculado todo Dia Útil a valor de mercado, 
apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manual de marcação a 
mercado da ADMINISTRADORA, cujo teor está disponível no website da 
ADMINISTRADORA: www.reag.com.br. 
 
12.4. As provisões (e suas eventuais reversões) e as incorridas com Direitos Creditórios 
ou com Ativos Financeiros que compõem a carteira do fundo serão realizadas ou 
reconhecidas de acordo com os parâmetros definidos pela ADMINISTRADORA, 
observando-se o disposto na Instrução CVM 489. 
12.5. Para efeito da determinação do valor da carteira, devem ser observadas as normas 
e os procedimentos previstos na legislação e regulamentação em vigor. 
 
XIII – DA NEGOCIAÇÃO DAS COTAS 
 
13.1. Exceto se disposto de forma diversa neste Anexo, no Regulamento e/ou no(s) 
seu(s) Apêndice(s), as Cotas poderão ser depositadas: (i) para distribuição no Módulo de 
Distribuição de Ativos, ambiente de distribuição primária de títulos e valores mobiliários, 
administrado e operacionalizado pela B3 (“MDA”), sendo a distribuição liquidada 
financeiramente por meio do Balcão B3; e (ii) para negociação em mercado secundário 
no “Fundos21”, administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os 
eventos de  pagamento liquidados financeiramente e as cotas custodiadas 
eletronicamente por meio do Balcão B3. 
 
13.2. Exceto se disposto de forma diversa neste Anexo, no Regulamento e/ou no(s) 
seu(s) Apêndice(s), as Cotas podem ser transferidas, mediante termo de cessão e 
transferência, ou por meio de negociação em mercado organizado em que as Cotas 
sejam admitidas à nego ciação, bem como nas hipóteses previstas na Resolução CVM 
175. 
 
13.2.1. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
ADMINISTRADORA do atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento, na Resolução CVM 175 e demais regulamentações específicas. Na 
hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe ao  
intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento, na Resolução CVM e demais regulamentações específicas. 
 
XIV – DOS FATORES DE RISCO 
 
14.1. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, 
por sua própria natureza, estão sujeitos a flutuações de mercado, a riscos de crédito, 
operacionais, das contrapartes das operações contratadas pela Classe, assim como a 
riscos de outras naturezas, podendo, assim, gerar perdas até o montante das operações 
contratadas e não liquidadas. Mesmo que a ADMINISTRADORA mantenha sistema de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de 
perdas para a Classe e para os Cotistas, não podendo o Cedente, a ADMINISTRADORA, 
a GESTORA, o CUSTODIANTE, a CONSULTORA e o AGENTE DE COBRANÇA, em hipótese 
alguma, serem responsabilizados, entre outros eventos, por qualquer depreciação ou 
 
 
perda de valor dos ativos integrantes da carteira da Classe, pela inexistência de um 
mercado secundário para os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do resgate 
de suas Cotas, nos termos deste Regulamento. O investidor, antes de adquirir Cotas, 
deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando-se pelo 
seu investimento na Classe: 
 
14.1.1. Riscos relativos aos Direitos Creditórios e à Classe: 
 
i. Risco de Crédito Decorrente do Investimento em Direitos Creditórios  
vencidos e não pagos : consiste no risco dos Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe não serem pagos ou serem quitados parcialmente, em virtude do 
insucesso das ações de cobrança e/ou de limitações na capacidade financeira 
dos devedores. 
ii. Risco de Crédito : consiste no risco de inadimplemento ou atraso no 
pagamento de juros e/ou principal pelos devedores dos bens e direitos 
integrantes da carteira da Classe, podendo ocasionar, conforme o caso, a 
redução de ganhos ou mesmo perdas financeiras para os Cotistas. 
 
iii. Risco de Insucesso nas Ações de Cobrança : A Classe está sujeita aos riscos 
decorrentes da possibilidade de insucesso na cobrança dos Direitos 
Creditórios, uma vez que os dados cadastrais dos devedores podem estar 
desatualizados, incompletos ou inconsistentes quando da cessão à Classe. 
 
iv. Riscos Relativos a Perdas em Ações Judiciais : A Classe eventualmente terá a 
necessidade de despender recursos com a defesa de seus interesses para a 
execução das cobranças e/ou defesa da exigibilidade dos Direitos Creditórios. 
O ingresso em juízo submete, ainda, a Classe à discricionariedade e o 
convencimento dos julgadores das ações. 
 
v. Riscos do Impacto dos Custos e Despesas Referentes à Cobrança Judicial ou  
Extrajudicial dos Direitos Creditórios: Os custos e despesas relacionados aos 
procedimentos judiciais ou extrajudiciais que venham a ser iniciados 
diretamente pela Classe para a cobrança dos Direitos Creditórios integrantes 
do Patrimônio Líquido serão de inteira e exclusiva responsabilidade da 
Classe. Dependendo da complexidade envolvida nos casos, os custos e 
despesas relacionados aos procedimentos judiciais ou extrajudiciais de 
cobrança iniciados diretamente pel a Classe poderão prejudicar a 
rentabilidade das Cotas. Neste caso, a Administradora, o Custodian te e o 
Gestor, seus administradores, empregados e demais prepostos não serão 
responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza 
sofridos pela Classe e por seus Cotistas em decorrência dos custos referentes 
à cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios, devendo a Classe 
suportar todos os custos relacionados com estes procedimentos. 
 
vi. Prazo das Eventuais Demandas Judiciais : Existe o risco de a Classe estar 
envolvida em ações judiciais ligadas à cobrança ou questionamento dos 
Direitos Creditórios, sendo que o recebimento dos créditos relativos a estes 
Direitos Creditórios depende de decisão judicial favorável à Classe. A Classe 
pode sofrer prejuízos pela demora da conclusão de tais ações. 
 
 
 
vii. Risco Relativo à Propositura de Ações Judiciais ou Reclamações Formuladas  
pelos Devedores dos Direitos Creditórios : A Classe poderá adquirir Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos. Durante a vigência da Classe poderá 
ocorrer a propositura de ações judiciais ou reclamações formuladas pelos 
devedores dos Direitos Creditórios, inclusive acerca de inexistência da dívida, 
perante o poder judiciário, órgãos de proteção ao consumidor, entre outros. 
Não há garantia de que a Classe não seja condenada nessas deman das 
(judiciais e extrajudiciais), inclusive por danos morais, o que poderá resultar 
em perdas patrimoniais para os Cotistas. 
 
viii. Ausência de Prévia e Clara Definição dos Direitos Creditórios Elegíveis : Uma 
vez que a política de investimento da Classe está pautada na capacidade do 
Gestor em identificar carteiras com taxa de desconto e custos de cobrança 
compatíveis com os objetivos de retorno da Classe, mas não atrelada a 
prazos, valores ou condições pr é-definidas de originação e concessão dos 
créditos, a ausência de rígidos Critérios de Elegibilidade pode agravar o risco 
de solvência da Classe. 
ix. Falta de Definição Clara do Perfil de Risco : A Classe se caracteriza pela falta 
de definição das principais premissas que caracterizarão seu perfil de risco, 
sendo algumas destas: a ausência de definição do tipo de carteira de Direitos 
Creditórios a serem adquiridas pela Classe, a participação de cada uma destas 
no seu  Patrimônio Líquido, seu perfil de risco de crédito, ausência  de 
auditorias, taxas que renderão estes bens e direitos e sua rentabilidade 
efetiva, mecanismo de cobrança de créditos em atraso, entre outros. 
 
x. Riscos de Irregularidade na Guarda dos Documentos Representativos do  
Crédito: Nos termos da legislação vigente, o Custodiante é o responsável 
legal pela guarda da documentação relativa aos Direitos Creditórios e aos 
Ativos Financeiros. Sem prejuízo de tal responsabilidade, o Custodiante 
poderá contratar uma empresa especializada p ara realizar a verificação do 
lastro e a guarda dos Documentos Representativos do Crédito.  Uma vez que 
tal verificação é realizada após a cessão dos Direitos Creditórios à Classe, a 
carteira da Classe poderá conter Direitos Creditórios cujos Documentos 
Comprobatórios apresentem irregularidades, que poderão obstar o pleno 
exercício, pela Classe, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos 
Direitos Creditórios.  Ademais, embora o Custodiante tenha o direito 
contratual de acesso aos Documentos Representativos do Crédito, a guarda 
de tais documentos por terceiros pode representar uma limitação à Classe 
de verificar a devida originação e formalização dos Direitos Cre ditórios e de 
realizar a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios vencidos 
e não pagos. 
 
xi. Verificação de Lastro dos Direitos Creditórios: A GESTORA realizará auditoria 
periódica nos Documentos Representativos do Crédito dos Direitos 
Creditórios cedidos para verificar a sua regularidade. Uma vez que essa 
auditoria é realizada após a cessão dos Direitos Creditórios à Classe, a carteira 
da Classe poderá conter Dir eitos Creditórios cujos Documentos 
Representativos do Crédito apresentem irregularidades, que poderão obstar 
o pleno exercício, pela Classe, das prerrogativas decorrentes da titularidade 
 
 
dos Direitos Creditórios. 
xii. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação Antecipada da Classe : 
A Classe poderá ser liquidada em algumas hipóteses previstas neste 
Regulamento. Ocorrendo a liquidação antecipada, a Classe pode não dispor 
de recursos para pagamento aos Cotistas. Neste caso, (a) os Cotistas 
poderiam ter suas Cotas resgatadas em Direito s Creditórios; ou (b) a 
amortização das Cotas ficaria condicionado (i) ao vencimento e pagamento 
pelos devedores dos Direitos Creditórios; ou (ii) à venda dos Direitos 
Creditórios a ter ceiros, com risco de deságio capaz de comprometer o 
Patrimônio Líquido da Classe. Nestas hipóteses, os Cotistas da Classe podem 
sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
xiii. Modalidade de Investimento Recente e Sofisticada: A Classe se enquadra em 
modalidade de investimento recentemente instituída em nosso país e que, 
ademais, tem o grau de sofisticação e complexidade inerente a uma 
operação de securitização de recebíveis. Os potenciais investidores devem 
avaliar minuciosamente essas peculiaridad es, dentre as quais, risco de 
liquidez dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros que compõem o seu 
Patrimônio Líquido. Tais peculiaridades podem trazer consequências 
negativas ao Patrimônio Líquido, ou podem tornar o investimento ilíquido. 
 
xiv. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos: Os ativos integrantes da carteira 
da Classe serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos 
estabelecidos neste Regulamento. Referidos critérios, tais como os de 
marcação a mercado dos Ativos Financeiros (“mark -to-market”), poderão 
causar variações nos valores dos ativos i ntegrantes da carteira da Classe, 
resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
 
xv. Risco Proveniente da Falta de Registro dos Contratos de Cessão : A Classe 
poderá optar por não registrar os instrumentos de cessão e seus anexos em 
Cartório de Registro de Títulos e Documentos em função da complexidade 
operacional e dos custos do registro. Assim sendo, a não realização do 
referido registro poderá repr esentar risco à Classe em relação a demandas 
de terceiros, que possam ter sido prejudicados com a venda dos Direitos 
Creditórios à Classe. 
xvi. Possibilidade de Eventuais Restrições de Natureza Legal ou Regulatória : A 
Classe também poderá estar sujeita a outros riscos, exógenos ao controle da 
Administradora, advindos de eventuais restrições futuras de natureza legal 
e/ou regulatória que podem afetar a validade da constituição e/ou da cessão 
dos Direitos Creditórios para a Classe. Na hipótese de tais restrições 
ocorrerem, as cessões de Direitos Creditórios à Classe poderão ser 
interrompidas, podendo desta forma comprometer a continuidade da Classe 
e o horizonte de investimento dos Cotistas. Além disso, os Direitos 
Creditórios já integrantes da carteira podem ter sua validade questionada, 
podendo acarretar desta forma prejuízos aos Cotistas. 
 
xvii. Risco da Inexistência de Notificação aos Devedores da Cessão dos Direitos  
Creditórios: As Cedentes não notificarão os devedores da cessão dos Direitos 
Creditórios à Classe, o que pode levar o respectivo devedor a efetuar o 
 
 
pagamento à outra parte, que não a Classe, ou outras formas. 
 
14.1.2. Riscos relativos ao Mercado: 
i. Risco de Liquidez: consiste no risco de redução ou inexistência de demanda 
pelos bens e direitos integrantes da carteira da Classe nos respectivos 
mercados em que são negociados, devido a condições específicas atribuídas 
a esses bens e direitos ou aos próprios mercados em que são negociados. Em 
virtude de tais riscos, o Gestor poderá encontrar dificuldades para liquidar 
posições ou negociar os referidos bens e direitos pelo preço e no tempo 
desejados, de acordo com a estratégia de gestão adotada para a Classe, o 
qual permanecerá exposto, durante o respectivo período de falta de liquidez, 
aos riscos associados aos referidos bens e direitos, que podem, inclusive, 
obrigar a Administradora a aceitar descontos nos seus respectivos preços, de 
forma a realizar sua negociação em mercado. Estes fatores podem prejudicar 
o pagamento de amortizações aos Cotistas da Classe. 
 
ii. Risco de Mercado : consiste no risco de flutuações nos preços e na 
rentabilidade dos bens e direitos integrantes da carteira da Classe, os quais 
são afetados por diversos fatores de mercado, como liquidez, crédito, 
alterações políticas, econômicas e fiscais. Esta constante oscilação de preços 
pode fazer com que determinados bens e direitos sejam avaliados por 
valores diferentes ao de emissão e/ou contabilização, podendo acarretar 
volatilidade das Cotas e perdas aos Cotistas. 
 
14.1.3. Outros Riscos: 
i. Riscos Macroeconômicos : A ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos  de 
natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e 
influenciem de forma relevante o mercado financeiro brasileiro, incluindo 
variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em perda, pelos Cotistas, do valor de 
principal de suas aplicações. 
 
ii. Risco de Ausência de Coobrigação dos Cedentes : O Cedente pode não 
responder pela solvência dos devedores dos Direitos Creditórios, cabendo 
exclusivamente à Classe suportar o risco de inadimplência dos devedores, 
sendo que o atraso nos pagamentos e o resultado incerto dos procedimentos 
de cobrança podem afetar negativamente os resultados da Classe. 
iii. Demais Riscos: A Classe também poderá estar sujeita a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora e do Gestor, 
tais como moratória, inadimplemento de pagamentos (default), mudança 
nas regras aplicáveis aos bens e direitos, mudanç as impostas aos bens e 
direitos integrantes da carteira da Classe e alteração na política monetária. 
 
iv. Ausência de Classificação de Risco das Cotas: As Cotas da Classe não possuem 
classificação de risco emitida por agência classificadora de rating, o que pode 
dificultar a avaliação, por parte dos investidores, da qualidade do crédito 
representado pelas Cotas e com a capacidade da Classe em honrar com os 
 
 
pagamentos das Cotas. 
14.2. A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos 
alheios ou exógenos ao controle da ADMINISTRADORA, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos ( default), mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, alteração na política monetária, alteração da política 
fiscal aplicável ao FUNDO, os quais poderão causar prejuízos para o FUNDO e para o 
Cotista. 
 
14.3. A ADMINISTRADORA e a GESTORA do FUNDO, conforme aplicável, orientam -se 
pela transparência, competência e cumprimento do Regulamento e da legislação 
vigente. A Política de Investimento da Classe, bem como o nível desejável de exposição 
a risco, definidos no Regulamento e neste Anexo, são determinados pelos diretores da 
ADMINISTRADORA e da GESTORA, no limite de suas responsabilidades, conforme 
definido no Regulamento. A ADMINISTRADORA e a GESTORA, no limite de suas 
responsabilidades, conforme definido no Regu lamento, privilegiam, como forma de 
controle de riscos, decisões tomadas por seus profissionais, os quais traçam os 
parâmetros de atuação da Classe acompanhando as exposições a riscos, mediante a 
avaliação das condições dos mercados financeiro e de capitais e a análise criteriosa dos 
diversos setores da economia brasileira. Os riscos a que está exposta a Classe e o 
cumprimento da Política de Investimento da Classe, descrita neste Anexo, são 
monitorados por área de gerenciamento de risco e de compliance completamente 
separada da área de gestão. A área de gerenciamento de risco utiliza modelo de controle 
de risco de mercado, visando a estabelecer o nível máximo de exposição a risco. A 
utilização dos mecanismos de controle de riscos aqui descritos não elimina a 
possibilidade de perdas pelos Cotistas. As aplicações efetuadas pela Classe de que trata 
este Regulamento apresentam riscos para os Cotistas. Ainda que a ADMINISTRADORA 
e a GESTORA mantenham sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e para seus investidores. 
 
14.4. As aplicações realizadas na Classe não contam com garantia da 
ADMINISTRADORA, da GESTORA, da CONSULTORA, do CUSTODIANTE, bem como de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
XV – DO EVENTO DE AVALIAÇÃO DA CLASSE 
 
15.1. São considerados eventos de avaliação da Classe quaisquer dos seguintes 
eventos (“Eventos de Avaliação”): 
 
I. Inobservância, pelo CUSTODIANTE, de seus deveres e obrigações previstos 
neste Anexo e/ou no Regulamento, desde que, notificado, por escrito, pela 
GESTORA, mediante comprovante de recebimento, para sanar ou justificar 
o descumprimento, não o faça no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contado do 
recebimento da referida notificação; 
II. Inobservância, pela ADMINISTRADORA, de seus deveres e obrigações, 
previstos neste Anexo e/ou no Regulamento, verificado por titulares de 
Cotas representando ao menos 5% (cinco por cento) das Cotas em 
Circulação, desde que, se notificado por estes para sanar ou justificar o 
descumprimento, não o faça no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contado do 
 
 
recebimento da referida notificação; 
III. Aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estavam em desacordo 
com os Critérios de Elegibilidade e/ou com as Condições de Cessão 
previstos neste Anexo e/ou no Regulamento no momento de sua 
aquisição; 
 
IV. Conforme aplicável, nas hipóteses de: (i) a Classe deixar de efetuar o 
pagamento integral das amortizações das Cotas, nas respectivas datas de 
amortização, conforme definido no(s) respectivo(s) Apêndice(s); (ii) não 
ser realizado o pagamento integral dos r esgates Cotas, na respectiva data 
de resgate, conforme definido no respectivo Apêndice; e/ou (c) serem 
realizados pagamentos de amortização de Cotas em desacordo com o 
disposto neste Regulamento; 
 
V. Se aplicável, caso a Agência de Classificação de Risco não divulgue a 
atualização trimestral da classificação de risco referente às Cotas por prazo 
igual ou superior a 5 (cinco) dias; 
VI. Se aplicável, rebaixamento da classificação de risco das Cotas em 2 (dois) 
níveis em relação à classificação de risco atribuída na data de emissão, 
exceto na hipótese de recomposição da classificação de risco das Cotas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados de referido 
rebaixamento; 
 
VII. Criação de novos tributos, elevação das alíquotas já existentes ou 
modificação de suas bases de cálculo em relação à Carteira da Classe, que 
possa comprometer negativamente a boa ordem legal, administrativa e 
operacional do FUNDO e os direitos, as garantias, a rentabilidade e/ou as 
prerrogativas dos titulares das Cotas. 
15.1.1. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada Assembleia para 
avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento de 
Avaliação, podendo a assembleia deliberar (i) pela não liquidação da Classe, ou (ii) que 
o Evento de Avaliação que deu causa à assembleia constitui um Evento de Liquidaçã o, 
estipulando os procedimentos para a liquidação da Classe independentemente da 
convocação de nova assembleia. 
 
15.1.2. Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da 
assembleia prevista neste item, a referida assembleia será instalada e deliberará 
normalmente, podendo inclusive decidir pela liquidação da Classe. 
 
15.1.3. No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios deverão ser imediatamente 
interrompidos, até que decisão final proferida em assembleia convocada para este fim 
autorize a retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios. 
 
XVI – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
 
16.1. A Classe será liquidada nas seguintes hipóteses: 
 
 
 
I. caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de 
Avaliação da Classe constituiu um Evento de Liquidação da Classe; 
 
II. cessação ou renúncia pela ADMINISTRADORA, a qualquer tempo e por 
qualquer motivo, da prestação dos serviços de administração do FUNDO, 
previstos neste Regulamento, sem que tenha havido sua substituição por 
outra instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste 
Regulamento; 
 
III. cessação ou renúncia pela GESTORA, a qualquer tempo e por qualquer 
motivo, da prestação dos serviços de gestão do FUNDO, previstos neste 
Regulamento, sem que tenha havido sua substituição por outra instituição, 
de acordo com os procedimentos estabelecidos neste Regulamento; 
IV. por deliberação da Assembleia Especial de Cotistas; 
 
V. após 90 (noventa) dias do início de atividades, a Classe mantiver, a qualquer 
tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de 
reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos e não for incorporada 
a outra classe de cotas; 
 
VI. renúncia do CUSTODIANTE (se houver) com a consequente não assunção 
de suas funções por outras instituições, na forma prevista neste 
Regulamento e/ou na regulamentação aplicável; 
VII. cessação pela CONSULTORA (se houver), a qualquer tempo e por qualquer 
motivo, da prestação dos serviços objeto do Contrato de Consultoria, sem 
que tenha havido sua substituição por outra instituição, nos termos do 
referido contrato; 
VIII. por determinação da CVM, em caso de descumprimento de disposição legal 
ou regulamentar; 
 
IX. em caso de impossibilidade da Classe de adquirir Direitos Creditórios 
admitidos por sua política de investimento. 
 
16.2. Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação da Classe, 
independentemente de qualquer procedimento adicional, a ADMINISTRADORA e a 
GESTORA, nas esferas de suas respectivas competências, deverão (i) suspender 
imediatamente o pagamento de qualquer resgate ou amortização em andamento, se 
houver, e os procedimentos de aquisição de Direitos Creditórios; (ii) convocar, no prazo 
de 05 (cinco) dias, uma Assembleia Especial para que os Cotistas deliberem sobre as 
medidas que serão adotadas visando preservar s eus direitos, suas garantias e 
prerrogativas, observando o direito de resgate dos Cotistas dissidentes de que trata o 
item 16.3. abaixo. 
 
16.3. Se a decisão da Assembleia Especial da Classe for a de não liquidação da Classe, 
fica desde já assegurado o resgate dos Cotistas dissidentes que o solicitarem, pelo valor 
destas e de acordo com a disponibilidade de recursos e o cronograma de pagamentos a 
ser definido na respectiva Assembleia Especial da Classe. 