 
 
REGULAMENTO 
DO 
PJBANK PAGAMENTOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 56.190.298/0001-02 
15 de agosto de 2025
 
 
SUMÁRIO 
CAPÍTULO I. DEFINIÇÕES ................................ ................................ ................................ ............. 2 
CAPÍTULO II. DENOMINAÇÃO, FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO E 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO ................................ ................................ ........... 5 
CAPÍTULO III. POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA............................  6 
CAPÍTULO IV. ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DO FUNDO ................................ .............................  6 
CAPÍTULO V. CONTRATAÇÃO DE PRESTADORES DE SERVIÇO ................................ ............... 10 
CAPÍTULO VI. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA E DO 
CUSTODIANTE................................ ................................ ................................ ....... 13 
CAPÍTULO VII. CLASSE(S), EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO
 ................................ ................................ ................................ ................................  14 
CAPÍTULO VIII. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO ................................ ................................ ... 15 
CAPÍTULO IX. ASSEMBLEIA GERAL................................ ................................ ..............................  15 
CAPÍTULO X. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS ................................ ................. 16 
CAPÍTULO XI. PUBLICAÇÕES E COMUNICAÇÕES ................................ ................................ ....... 16 
CAPÍTULO XII. FORO ................................ ................................ ................................ ...................... 16 
ANEXO I 17 
  
 
2 
REGULAMENTO DO PJBANK PAGAMENTOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
CAPÍTULO I. DEFINIÇÕES 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seu(s) Anexo(s) e Apêndice (s), os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula neste Regulamento, no singular ou no plural, terão os 
significados a eles atribuídos abaixo e/ou em seu(s) Anexo(s) e Apêndice(s), ainda que posteriormente 
ao seu uso, exceto se de outra forma estiverem definidos neste Regulamento e em seu(s) Anexo(s) e 
respectivo(s) Apêndice(s). Além disso, (a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas neste  
Capítulo I aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural e o masculino incluirá o feminino e vice -
versa; (b) referências (b.1) a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente 
disposto em contrário; (b.2) a “Regulamento” e a “Regulamento do Fundo” alcançam seu(s) Anexo(s) e 
Apêndice(s); e (b.3) a “Fundo” alcançam todas as suas Classes; (c) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou 
reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências 
a itens, anexos ou apêndices aplicam-se a itens, anexos e apêndices deste Regulamento; (e) todas as 
referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados; e 
(f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento serão contados na 
forma prevista no Artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e 
incluindo-se o dia do vencimento. 
“Administradora” significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para administração de carteiras 
de valores mobiliários, na categoria “administrador fiduciário”, nos 
termos do Ato Declaratório n° 16.206, de 08 de maio de 2018, com 
sede no município de São Paulo, Est ado de São Paulo, na Avenida 
Doutor Cardoso de Melo, n° 1.184, 9° andar, conjunto 91, Vila 
Olímpia, CEP 04548 -004, inscrita no CNPJ sob o nº 
24.361.690/0001-72, com seus atos constitutivos arquivados na 
JUCESP sob o Número de Identificação do Registro de E mpresas 
(NIRE) nº 35229778011, ou seu sucessor a qualquer título. 
“Agentes de Cobrança” significa os prestadores de serviços contratados para cobrar e 
receber direitos creditórios e/ou econômicos adquiridos pela(s) 
Classe(s) que estejam vencidos e não pagos, nos termos da 
regulamentação vigente. 
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
“Anexo Normativo II” significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175. 
“Anexo” significa qualquer anexo integrante a este Regulamento, o qual 
descreverá as características de cada Classe, e cujos Apêndices 
descreverão as características de cada Subclasse, se houver. 
“Apêndices” significa os apêndices integrantes dos respectivos Anexos, os quais 
descreverão as características específicas de cada Subclasse, e cujos 
Suplementos descreverão as condições específicas das séries de 
cada Subclasse, se houver. 
 
3 
“Assembleia Especial” significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe ou 
Subclasse, para a qual serão convocados apenas os Cotistas da 
respectiva Classe ou Subclasse e cuja competência estará restrita às 
deliberações e matérias de interesse exclusivo da respectiva Classe 
ou Subclasse, conforme o caso. 
“Assembleia Geral” significa a assembleia geral de Cotistas, para a qual são convocados 
todos os Cotistas. 
“Auditor Independente” significa a sociedade, registrada na CVM, que prestará serviços de 
auditoria das demonstrações contábeis nos termos deste 
Regulamento, devidamente autorizada pela CVM para exercer tal 
atividade. 
“B3” significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO, companhia aberta 
com sede no município de São Paulo, Estado de São Paulo, na Praça 
Antônio Prado, nº  48, 7º andar, inscrita no CNPJ sob o 
nº 09.346.601/0001-25. 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
“Circulação” significa a totalidade das Cotas subscritas e integralizadas, 
excetuadas as Cotas resgatadas ou canceladas. 
“Classe(s)” significa(m) a(s) classe(s) de Cotas do Fundo, regida(s) e 
disciplinada(s) pelo Regulamento e por seu(s) respectivo(s) 
Anexo(s), sendo que a Administradora deverá constituir um 
patrimônio segregado para cada classe de Cotas. 
“CMN” significa o Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
“Código Civil” significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme em 
vigor. 
“Código de Processo Civil” significa a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015 , conforme em 
vigor. 
“Cotas” significa, em conjunto, as cotas de emissão do Fundo, de qualquer 
Classe ou Subclasse. 
“Cotista” significa o titular de Cotas. 
“Custodiante” significa a Administradora, quando atuando na qualidade de 
custodiante, responsável pelos serviços de custódia e controladoria 
dos ativos integrantes da carteira da Classe. 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Dia Útil” significa qualquer dia útil para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro brasileiro, conforme especificado na Resolução 
CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020, conforme alterada, ou 
norma que a substitua, revogue ou complemente. Não será 
realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em 
dias que não sejam Dias Úteis. O Fundo opera normalmente 
durante feriados estaduais ou municipais, inclusive para fins de 
apuração do valor das Cotas e de realização da integralização, da 
amortização e do resgate das Cotas. Quando a indicação de prazo 
contado por dia no presente Regulamento não vier acompanhada 
da indicação de “Dia Útil”, entende -se que o prazo é contado em 
 
4 
dias corridos. 
“Entidade Registradora” significa a entidade autorizada pelo BACEN a prestar o serviço de 
registro de direitos creditórios e que poderá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para realização do registro de 
direitos creditórios e/ou direitos econômicos que sejam passíveis 
de registro. 
“Escriturador” significa a Administradora, na qualidade de instituição responsável 
pela escrituração das Cotas. 
“Eventos de Insolvência” significa a ocorrência de qualquer um dos seguintes eventos, 
conforme aplicáveis à qualquer Pessoa e/ou quaisquer entidades 
de seu Grupo Econômico, inclusive as que estejam sujeitas às 
normas emitidas pelo BACEN: (a) decretação de intervenção pelo 
BACEN; (b) decretação de regime de administração especial 
temporária (RAET) pelo BACEN; (c) decretação de liquidação 
extrajudicial; (d) extinção, liquidação, dissolução, requerimento de 
insolvência civil, pedido de autofalência, ou qualquer procedimento 
análogo que venha a ser criado por lei, independentemente de 
deferimento ou de sua concessão pelo juiz competente; 
(e) ajuizamento de pedido de declaração de falência ou qualquer 
procedimento análogo que venha a ser criado por lei, ajuizado por 
quaisquer terceiros, desde que, em qualquer caso, não seja elidido 
no prazo legal; (f) (f.1) ingresso em juízo com pedido de 
recuperação judicial, independentemente de deferimento do 
processamento da recuperação ou de sua concessão pelo juiz 
competente; e/ou (f.2) propositura de mediação, conciliação ou 
plano de recuperação extrajudicial a qualquer credor ou classe de 
credores, independentemente, conforme o caso, de ter sido 
requerida ou obtida homologação judicial do referido plano ; 
(g) adoção de qualquer medida ou procedimen to liminar ou 
similar, inclusive em outra jurisdição, para antecipar efeitos de um 
pedido de recuperação judicial ou extrajudicial, 
independentemente de sua concessão e/ou homologação pelo juiz 
competente; e/ou (h) estiver sujeita a qualquer dos eventos 
descritos nos itens anteriores ou qualquer procedimento 
semelhante, em caráter definitivo ou provisório, incluindo casos de 
antecipação de tutela, liminar ou demais medidas antecipatórias de 
efeitos previstos nos ite ns anteriores, no Brasil e/ou no exterior,  
desde que, em caso de requerimento por terceiros, os eventos não 
sejam elididos no prazo legal.  
“Fluxo Financeiro” significa o volume financeiro destinado à amortização e/ou ao 
resgate de Cotas. 
“Fundo” significa o PJBANK PAGAMENTOS  FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS. 
“Gestora” significa a KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA ., 
sociedade devidamente autorizada pela CVM para administração 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria “gestor de 
recursos”, nos termos do Ato Declaratório nº 19.724, de 07 de abril 
de 2022, com sede no município de Uberlândia, Estado de Minas 
Gerais, na Avenida dos Vinhedos, nº 71, sala 802, CEP 38411 -848, 
inscrita no CNPJ sob o nº 44.870.662/0001 -98, com seus atos 
 
5 
constitutivos arquivados na JUCEMG sob o Número de 
Identificação do Registro de Empresas (NIRE) nº  31212791546, ou 
seu sucessor a qualquer título. 
“IPCA” significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, ou 
qualquer outro índice que venha a substituí -lo e que adote 
metodologia de apuração e cálculo semelhante. 
“JUCEMG” significa a Junta Comercial do Estado de Minas Gerais. 
“JUCESP” significa a Junta Comercial do Estado de São Paulo. 
“Patrimônio Líquido do 
Fundo” 
tem o significado atribuído no Artigo 7.2 deste Regulamento. 
“Prazo de Duração do 
Fundo” 
tem o significado atribuído no Artigo 2.1 deste Regulamento. 
“Prestador(es) de 
Serviço(s) Essencial(is)” 
significa a Administradora e a Gestora, em conjunto ou 
indistintamente, conforme aplicável. 
“Regulamento” significa o presente regulamento, incluindo sua parte geral, Anexos, 
Apêndices e Suplementos, conforme aplicável. 
“Resolução CMN 2.907” significa a Resolução do CMN n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
conforme alterada, ou norma que a substitua, revogue ou 
complemente. 
“Resolução CVM 160” significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada. 
“Resolução CVM 175” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
“Resolução CVM 30” significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada. 
“SELIC” significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia. 
“Subclasses” significa cada uma das eventuais subclasses de qualquer Classe, 
cujas características serão disciplinadas de acordo com seu 
respectivo Apêndice integrante do respectivo Anexo. 
“Taxa de Administração” significa a taxa a que a Administradora terá direito pela prestação 
de seus serviços de administração, calculada na forma descrita em 
cada Anexo e/ou Apêndice, conforme aplicável. 
“Taxa de Gestão” significa a taxa a que a Gestora terá direito pela prestação de seus 
serviços de gestão da carteira da respectiva Classe, calculada na 
forma descrita em cada Anexo e/ou Apêndice, conforme aplicável. 
CAPÍTULO II. DENOMINAÇÃO, FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO E 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO 
2.1. Denominação, Forma de Constituição e Prazo de Duração . O Fundo foi constituído com prazo 
de duração indeterminado (“Prazo de Duração do Fundo ”), sendo disciplinado pela Resolução CMN 
2.907, pela Resolução CVM 175 , em especial seu Anexo Normativo II,  e demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, e regido pelo presente Regulamento. 
 
6 
2.2. Objeto. O Fundo é uma comunhão de recursos  destinados à aquisição de direitos creditórios 
e/ou econômicos elegíveis e ativos financeiros, de acordo com a política de investimento  aplicável a 
cada Classe, observados os termos descritos em cada Anexo e conforme previsto na Resolução CVM 
175. 
2.3. Classe(s) de Cotas. O Fundo terá inicialmente apenas 1 (uma) única Classe, sendo preservada a 
possibilidade de constituição de novas Classes e respectivas Subclasses, observado o disposto no Artigo 
2.3.1 abaixo, na forma do Artigo 5º, §3º da parte geral da Resolução CVM 175, e observado o disposto 
no Artigo 5º, §1º da parte geral da referida resolução. As características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das respectivas 
Subclasses de cada Classe serão descritas nos respectivos Apêndices e Suplementos constantes do 
Anexo descritivo da respectiva Classe, que passarão a integrar o presente Regulamento. 
2.3.1. Mediante aprovação pela unanimidade dos Cotistas, titulares de Cotas em Circulação, 
reunidos em Assembleia Geral, poderão ser criadas novas Classes e respectivas Subclasses, com 
segregação patrimonial, nos termos da Resolução CVM 175. 
2.3.2. Em caso de divergência entre as condições estipuladas no Regulamento e no respectivo 
Anexo, deverá ser sempre considerada a previsão mais específica, de modo que o respectivo 
Anexo prevalecerá sobre a parte geral e os Apêndices prevalecerão sobre a parte geral e o 
respectivo Anexo, conforme aplicável. 
2.4. Público-Alvo. O público-alvo de cada Subclasse será definido no seu respectivo Apêndice. 
2.5. Exercício Social. O exercício social do Fundo tem duração de 12 (doze) meses, encerrando-se 
em 31 de dezembro de cada ano, observado o disposto na regulamentação vigente. 
CAPÍTULO III. POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
3.1. Política de Investimento. A política de investimento aplicável a cada Classe é prevista e 
disciplinada em seu respectivo Anexo. 
CAPÍTULO IV. ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DO FUNDO 
4.1. Administração do Fundo. O Fundo será administrado pela Administradora. 
4.1.1. Poderes da Administradora. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas 
neste Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo , na sua 
respectiva esfera de atuação. 
4.1.2. Atribuições da Administradora. As atribuições da Administradora são aquelas dispostas 
na Resolução CVM 175, em particular nos Artigos 82, 83, 104 e 106 da parte geral Resolução 
CVM 175 e nos Artigos 30 e 31 do Anexo Normativo II. 
4.1.3. Obrigações da Administradora . Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, em especial aqueles descritos no Artigo 104 da parte geral e no Artigo 31 do 
Anexo Normativo II, incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
7 
Com relação ao Fundo e à(s) Classe(s): 
(i) calcular e divulgar o valor das Cotas , do patrimônio líquido da respectiva Classe  e do 
Patrimônio Líquido do Fundo, todo Dia Útil; 
(ii) providenciar o registro do Regulamento e de seus eventuais aditamentos  por meio de 
sistema eletrônico disponibilizado pela CVM; 
(iii) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida pelos 
Cotistas, nos termos da legislação aplicável; 
(iv) processar a subscrição e integralização de Cotas; e 
(v) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro, 
conforme elaborados pela Gestora ou entidade por ela contratada nos termos da 
regulamentação vigente, sejam tratadas tempestivamente. 
4.2. Contratação de Prestadores de Serviço. A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo 
e com terceiros devidamente habilitados e autorizados, (i) os serviços mencionados no Artigo 83 da 
parte geral da Resolução CVM 175 e no Artigo 30 do Anexo Normativo II; e (ii) outros serviços , 
observado o disposto no Artigo 83, §3º, I e II da parte geral da Resolução CVM 175.  
4.2.1. A Administradora possui regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitem diligenciar o cumprimento, pelos prestadores de serviços 
contratados, de suas obrigações descritas neste Regulamento, no(s) Anexo(s) e nos respectivos 
contratos de prestação de serviços. Tais regras e procedimentos encontram-se disponíveis para 
consulta no website da Administradora https://liminedtvm.com.br/compliance/. 
4.2.2. A Administradora deve rá diligenciar para que os prestadores de serviço por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
para permitir o efetivo  controle sobre a movimentação da documentação relativa aos direitos 
creditórios e/ou econômicos. 
4.3. Gestão do Fundo . Os serviços de gestão da (s) carteira(s) da(s) Classe(s) serão realizados pela 
Gestora. 
4.3.1. Poderes da Gestora. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem amplos e gerais 
poderes para praticar todos os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de 
atuação. 
4.3.2. Atribuições da Gestora. As atribuições da Gestora são aquelas dispostas na Resolução 
CVM 175, em particular nos Artigos 84, 85, 105 e 106 da Resolução CVM 175 e no s Artigos 33 
e 34 do Anexo Normativo II. 
4.3.3. Obrigações da Gestora. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares, 
incluem-se entre as obrigações da Gestora as atribuições descritas no Artigo 105 da parte geral 
da Resolução CVM 175 e Artigo 33 do Anexo Normativo II, bem como: 
Com relação ao Fundo e à(s) Classe(s): 
 
8 
(i) analisar, acompanhar e aprovar a oferta e a transferência e/ou cessão de direitos 
creditórios e/ou econômicos à(s) Classe(s), de acordo com as disposições deste Regulamento e 
do(s) Anexo(s); 
(ii) validar cada um dos direitos creditórios e/ou econômicos em relação aos respectivos 
critérios de elegibilidade, sem prejuízo do disposto em cada Anexo; 
(iii) monitorar, com base em informações fornecidas pelo Custodiante, a Alocação Mínima, 
conforme definido e disciplinado no(s) respectivo(s) Anexo(s); 
(iv) receber e verificar, por amostragem ou de forma integral e individualizada (conforme 
previsto em cada Anexo), por si ou por terceiros devidamente contratados, os documentos 
comprobatórios, em formato eletrônicos e/ou físicos, conforme o caso, que evidenciam o lastro 
e comprovam a origem, a existência e a exigibilidade dos direitos creditórios e/ou econômicos 
adquiridos pela respectiva Classe, conforme o caso, conforme definido e disciplinado no(s) 
respectivo(s) Anexo(s); 
Com relação à(s) respectiva(s) Classe(s), conforme aplicável nos termos de cada Anexo : 
(v) monitorar a ocorrência de Eventos de Avaliação e de Eventos de Liquidação, conforme 
definidos e disciplinados no(s) respectivo(s) Anexo(s); 
(vi) monitorar a ocorrência de qualquer Evento de Insolvência da Superlógica e/ou 
quaisquer entidades de seu Grupo Econômico : (a) em cada Data de Aquisição, por meio de 
declarações prestadas pela Superlógica, na qualidade de Cedente e Agente de Cobrança ; (b) a 
qualquer tempo, por meio de recebimento de eventual comunicação encaminhada por terceiro 
interessado; e/ou (c) independente do disposto acima, caso tome conhecimento da ocorrência 
de quaisquer Eventos de Insolvência da Superlógica e/ou quaisquer entidades de seu Grupo  
Econômico por quaisquer outras formas e meios; e 
(vii) monitorar, conforme aplicável, os patamares exigidos com relação aos seguintes 
parâmetros, conforme definido e disciplinado no(s) respectivo Anexo(s), com base , inclusive,  
em informações fornecidas pelo Custodiante , conforme o caso : (a) Índice de Atraso  D90; 
(b) Índice de Recompra; (c) Índice de Subordinação Sênior e Índice de Subordinação Mezanino; 
(d) Reserva de Despesas e Reserva de Liquidez para Meta de Amortização; (e) Limite de 
Concentração por Devedor e Limite de Concentração por Condomínio ; (f) Adimplência 
Estimada; (g) Adimplência Efetiva; e (h) Índice Mínimo de Recebimento. 
4.3.4. Verificação dos documentos comprobatórios pela Gestora. A verificação dos 
documentos comprobatórios dos direitos creditórios e/ou econômicos adquiridos pela(s) 
Classe(s) será realizada pela Gestora, ou por empresa por ela contratada na forma do §4º, do 
Artigo 36, do Anexo Normativo II, podendo ser realizada de forma individualizada ou por 
amostragem, nos termos do Artigo 36, §1º do Anexo Normativo II. A forma de verificação dos 
documentos comprobatórios pela Gestora deverá ser determinada de acordo com as 
características específicas dos direitos creditórios e/ou econômicos a serem adquiridos pela 
Classe e estará prevista em cada Anexo. A Gestora não é responsável pela autenticidade dos 
documentos comprobatórios dos direitos creditórios e/ou econômicos, tampo uco pela 
existência dos direitos creditórios e/ou econômicos adquiridos, exceto com relação aos direitos 
e títulos representativos de crédito previstos na alínea “a” do inciso XII do Artigo 2º do Anexo 
 
9 
Normativo II, com relação aos quais a Gestora, ou empresa por ela contratada deve verificar a 
existência, integridade e titularidade do lastro. 
4.3.4.1. A Gestora poderá contratar, sem prejuízo de sua responsabilidade, terceiro para realizar 
a verificação do lastro dos direitos creditórios e/ou econômicos adquiridos pela respectiva 
Classe, inclusive a Entidade Registradora, o Custodiante ou consultor espec ializado, se houver, 
devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos adequados 
aplicáveis à verificação de tais documentos comprobatórios. 
4.3.4.2. Caso a Gestora contrate terceiro para realizar a verificação do lastro dos direitos 
creditórios e/ou econômicos, a Gestora deverá fiscalizar sua atuação no tocante à observância 
às regras e procedimentos adequados aplicáveis à verificação, conforme previsto no respectivo 
contrato de prestação de serviços. 
4.4. Contratação de Prestadores de Serviço. A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo e com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados , (i) os serviços mencionados no Artigo 85 da parte 
geral da Resolução CVM 175 e nos Artigos 32 a 36  do Anexo Normativo II ; e (ii) outros serviços , 
observado o disposto no Artigo 85, §4º, I e II da parte geral da Resolução CVM 175. 
4.4.1. A Gestora poderá contratar, em seu nome, outros serviços em benefício da(s) respectiva 
(s) Classe(s) que não estejam listados no Artigo 4.4 acima, desde que respeitado o seu dever de 
fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo, caso o prestador de 
serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM. 
4.4.2. A Gestora possui regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitem diligenciar o cumprimento, pelos prestadores de serviços 
contratados, de suas obrigações descritas neste Regulamento, no(s) respectivo(s) Anexo(s) e  
nos respectivos contratos de prestação de serviços. Tais regras e procedimentos encontram-se 
disponíveis para consulta no website da Gestora: https://kanastra.com.br/governanca/. 
4.5. Vedações Aplicáveis à Administradora e à Gestora . Aplicam-se à Administradora e à Gestora, 
em suas respectivas esferas de atuação, as vedações previstas no Artigo 101 da parte geral  e Seção V 
do Capítulo VIII do Anexo Normativo II, observado o disposto na regulamentação vigente. 
4.6. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . A Administradora e a 
Gestora devem diligenciar para que os prestadores de serviços por el as contratados possuam regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre 
a movimentação da documentação relativa aos direitos creditórios e/ou econômicos. 
4.7. Taxa de Administração . A Taxa de Administração cobrada no âmbito de cada  Classe e/ou  
Subclasse é disciplinada e prevista em cada Anexo. 
4.8. Taxa de Gestão . A Taxa de Gestão cobrada no âmbito de cada  Classe e/ou  Subclasse é 
disciplinada e prevista em cada Anexo. 
4.9. Taxas Adicionais . Taxas adicionais, tais como, mas não limitando a, taxas de ingresso, 
performance, máxima de distribuição de Cotas ou de saída, poderão ser eventualmente cobradas dos 
 
10 
Cotistas da(s) Classe(s) ou Subclasse(s), caso conste previsão expressa no Anexo e/ou Apêndice de cada 
Classe ou Subclasse, conforme aplicável. 
CAPÍTULO V. CONTRATAÇÃO DE PRESTADORES DE SERVIÇO 
5.1. Registro de direitos creditórios e/ou direitos econômicos . Nos termos do Artigo 37 do Anexo 
Normativo II, caso a respectiva Classe adquira direitos creditórios e/ou direitos econômicos  que não 
sejam passíveis de registro em Entidade Registradora, a Administradora deverá contratar o serviço de 
custódia para a carteira de ativos da Classe em questão. 
5.1.1. No caso de contratação de Entidade Registradora para realização do registro  dos 
direitos creditórios e/ou direitos econômicos  de determinada Classe ou para verificação dos 
documentos comprobatórios de tais direitos creditórios e/ou direitos econômicos, conforme o 
caso, a remuneração devida à Entidade Registradora será estipulada por meio de instrumento 
específico e será suportada pelo patrimônio da Classe em questão. 
5.1.2. O registro em Entidade Registradora será dispensado na hipótese em que o direito 
creditório e/ou o direito econômico a ser adquirido esteja registrado em mercado organizado 
de balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM ou 
pelo BACEN. 
5.2. Custódia e Controladoria do Fundo . Os serviços de custódia qualificada e controladoria  dos 
direitos creditórios, direitos econômicos e/ou ativos financeiros serão exercidos pelo Custodiante, pelos 
quais fará jus à remuneração disposta no Anexo de cada Classe. 
5.2.1. Atribuições do Custodiante . Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos 
na legislação aplicável e neste Regulamento, o Custodiante, diretamente ou por meio de seus 
representantes, será responsável pela prestação das seguintes atividades, observado o disposto 
no respectivo Anexo: 
Com relação ao Fundo e à(s) Classe(s): 
(i) fazer a custódia dos ativos integrantes da carteira da(s) Classe(s); 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos ativos integrantes da carteira 
da(s) Classe(s); 
(ii) conforme aplicável, realizar a conciliação dos valores recebidos na(s) conta(s) 
bancária(s) de titularidade da(s) respectiva(s) Classe(s), comandando a movimentação dos 
recursos recebidos, nos termos descritos nos respectivos contratos celebrados pela Classe e/ou 
pelo Fundo, em nome da respectiva Classe; 
(iii) durante o funcionamento de cada Classe, em periodicidade trimestral ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos direitos creditórios e/ou direitos 
econômicos da carteira da(s) Classe(s), o que for maior, verificar os seus respectivos documentos 
comprobatórios que evidenciem o lastro dos direitos creditórios e/ou direitos econômicos 
inadimplidos ou substituídos no referido trimestre; 
(iv) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outra 
renda relativa aos direitos creditórios, direitos econômicos e/ou aos ativos financeiros 
 
11 
integrantes da carteira de cada Classe, depositando os valores recebidos diretamente na conta 
bancária de titularidade da respectiva Classe, ou, se for o caso, conforme orientação da Gestora, 
em conta vinculada, de titularidade do respectivo cedente, cedida fiduciariamente em favor da 
respectiva Classe, e movimentada exclusivamente pelo Custodiante, destinada a receber os 
pagamentos referentes aos direitos creditórios e/ou direitos econômicos (escrow account); 
Com relação à(s) respectiva(s) Classe(s), conforme aplicável nos termos de cada Anexo : 
(v) na hipótese de verificação de Inconsistência Relevante, conforme definido e 
disciplinado no(s) Anexo(s), a Administradora, convocará Assembleia Especial, conforme 
definido e nos termos de cada Anexo; 
(vi) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem, 
os documentos comprobatórios que evidenciem o lastro dos direitos creditórios e/ou direitos 
econômicos adquiridos por cada Classe, com metodologia preestabelecida e de livre acesso 
para os órgãos reguladores, o auditor independente e a agência classificadora de risco, se 
houver; e 
(vii) colocar diariamente à disposição da Administradora e da Gestora, relatórios 
previamente acordados para apuração da Alocação Mínima, conforme definido e nos termos 
de cada Anexo, e do Fluxo Financeiro das Cotas da(s) Classe(s) com registro dos respectivos 
lançamentos. 
5.2.2. No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta e ordem de 
cada Classe, a: 
(i) abrir e movimentar, em nome da(s) Classe(s), contas correntes e contas de depósito 
específicas: (a) no SELIC; (b) na B3; ou (c) em uma das Instituições Autorizadas  à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM, sempre com estrita observância aos termos e às 
condições deste Regulamento, do(s) Anexo(s) e Apêndice(s), conforme aplicável ; 
(ii) efetuar, às expensas do Fundo e/ou de cada Classe, conforme aplicável, sempre 
observadas as instruções da Administradora, sob a orientação da Gestora, o pagamento das 
despesas e dos encargos do Fundo e de cada Classe; e 
(iii) acatar ordens somente de pessoas autorizadas da Administradora, sendo-lhe vedada a 
execução de ordens que não estejam diretamente vinculadas às operações do Fundo ou da 
respectiva Classe. 
5.3. Guarda dos Documentos Comprobatórios . Nos termos do Artigo 30, IV, do Anexo Normativo 
II, a Administradora deverá contratar os serviços de guarda dos documentos comprobatórios que 
evidenciam o lastro e comprovam a origem, a existência e a exigibilidade dos direitos creditórios e/ou 
direitos econômicos adquiridos por cada Classe , conforme aplicável, observado o disposto no §1º do 
referido Artigo 30. 
5.3.1. Procedimentos de Controle Adotados pela Administradora  referentes à Guarda dos 
Documentos Comprobatórios. A Administradora deve diligenciar para que os prestadores de 
serviços por ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e 
passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos 
 
12 
documentos comprobatórios que evidenciam o lastro e comprovam a origem, a existência e a 
exigibilidade dos direitos creditórios e/ou direitos econômicos adquiridos por cada Classe . 
5.4. Agentes de Cobrança . A Gestora poderá contratar, em nome da(s) respectiva(s) Classe(s), 
Agentes de Cobrança para prestar os serviços de execução, coordenação e/ou gestão da cobrança dos 
direitos creditórios e/ou direitos econômicos adquiridos pela(s) Classe(s) que estejam inadimplidos, de 
acordo com o disposto no presente Regulamento, no(s) respectivo Anexo(s) e/ou Apêndice(s), conforme 
aplicável, e nos respectivos contratos celebrados. 
5.4.1. Observadas as disposições deste Regulamento, no(s) respectivo Anexo(s) e/ou 
Apêndice(s), conforme aplicável, e dos contratos celebrados, os Agentes de Cobrança 
eventualmente contratados pela(s) Classe(s), terão amplos poderes para, em nome da 
respectiva Classe: 
(i) atuar diligentemente na cobrança dos direitos creditórios  e/ou direitos econômicos  
inadimplidos, envidando seus melhores esforços para que tais direitos creditórios e/ou direitos 
econômicos sejam devidamente recebidos pela respectiva Classe; 
(ii) auxiliar o Custodiante na cobrança e conciliação ordinária dos direitos creditórios e/ou 
direitos econômicos, sem prejuízo da responsabilidade do Custodiante; 
(iii) iniciar quaisquer procedimentos, extrajudiciais ou judiciais, necessários à cobrança dos 
direitos creditórios e/ou direitos econômicos  inadimplidos ou à execução de quaisquer 
garantias eventualmente prestadas, inclu indo por meio de medidas acautelatórias e de 
preservação de direitos; e 
(iv) atuar perante quaisquer seguradoras para providenciar o pagamento à respectiva 
Classe e/ou ao Fundo de indenizações decorrentes de apólices de seguro eventualmente 
contratadas relativas aos direitos creditórios e/ou direitos econômicos cedidos à respectiva  
Classe. 
5.4.2. A remuneração dos Agentes de Cobrança eventualmente contratados será especificada 
nos respectivos contratos de prestação de serviços de cobrança. A remuneração dos Agentes 
de Cobrança poderá constituir um encargo da respectiva Classe, conforme previsto em cada 
Anexo. 
5.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviço . Nos termos do Artigo 1.368 -D do Código Civil, 
sem prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento da Administradora e da Gestora, cada 
prestador de serviço contratado em nome do Fundo e/ou da respectiva Classe é o único responsável 
por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações 
perante o Fundo e/ou a(s) Classe(s), e respondem exclusivamente perante o Fundo, a(s) Classe(s), os 
Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os  danos e prejuízos que delas decorram, não sendo a 
Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviço contratados em nome do Fundo e/ou da 
respectiva Classe responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns 
dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço contratados em nome do Fundo e/ou da respectiva 
Classe. 
5.5.1. A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços contratados em nome 
em nome do Fundo e/ou da respectiva Classe respondem perante a CVM, os Cotistas e 
 
13 
quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade entre si ou 
com o Fundo e/ou a Classe, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente 
Regulamento ou às disposições regulamentares aplicáveis. 
5.5.2. Nos termos do Artigo 1.368-E do Código Civil, a Administradora, a Gestora e os demais 
prestadores de serviço do Fundo e/ou da(s) Classe(s) não respondem pelas obrigações legais e 
contratuais assumidas pelo Fundo e/ou pela respectiva Classe, mas respondem pelos prejuízos 
que causarem ao Fundo e/ou à(s) Classe(s) quando procederem com dolo ou má-fé. 
CAPÍTULO VI. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA E DO 
CUSTODIANTE 
6.1. A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas seguintes hipóteses previstas no 
Artigo 107 da parte geral da Resolução CVM 175: (i) descredenciamento, por decisão da CVM, para o 
exercício de suas respectivas atividades e serviços prestados ao Fundo; (ii) renúncia por parte da 
Administradora e/ou da Gestora; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral ou 
Assembleia Especial, conforme aplicável, hipóteses nas quais a Assembleia Geral ou a Assembleia 
Especial, conforme aplicável, deverá nomear instituição habilitada para substitu í-la. No caso de 
descredenciamento ou renúncia , deverão ser observados os procedimentos estabelecidos neste 
Regulamento, no respectivo Anexo, no Artigo 108 da parte geral da Resolução CVM 175 e na 
regulamentação vigente. 
6.1.1. No caso de decretação de regime de administração especial temporária, intervenção, 
ou liquidação extrajudicial da Administradora ou da Gestora, conforme aplicável, e/ou na 
hipótese de ocorrência de um Evento de Insolvência imputável à Administradora e/ou à Gestora, 
conforme aplicável, também deve ser convocada Assembleia Geral no prazo de 2 (dois) Dias 
Úteis contados de sua decretação e/ou da ocorrência do evento, conforme o caso, para: 
(i) nomeação de representante dos Cotistas; e (ii) deliberação acerca d a (a) substituição da 
Administradora e/ou da Gestora, conforme o caso, ou (b) liquidação antecipada do Fundo. 
6.2. No caso de renúncia ou de deliberação pela sua substituição, a Administradora e/ou a Gestora 
deverá permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deverá ocorrer no 
prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da  renúncia ou da deliberação da 
Assembleia Geral ou da Assembleia Especial, conforme aplicável , sendo certo que na hipótese de 
deliberação pela liquidação da respectiva Classe e/ou do Fundo, a Administradora obriga -se a 
permanecer no exercício de sua função  até o término do processo de liquidação. Caso a Assembleia 
Geral ou Assembleia Especial, conforme aplicável, prevista nos Artigos  6.1 e 6.1.1 delibere pela 
substituição da Administradora e/ou da Gestora, mas não nomeie instituição administradora e/ou 
gestora habilitada para substituí -la, deverá ser convocada nova Assembleia Geral ou Assembleia 
Especial, conforme aplicável, para deliberar sobre a nomeação de nova instituição administradora e/ou 
gestora, observado o prazo máximo previsto neste Artigo 6.2. 
6.3. Caso (a) a Assembleia Geral ou Assembleia Especial, conforme aplicável, prevista nos 
Artigos 6.1 e 6.1.1 não delibere pela substituição da Administradora e/ou da Gestora, inclusive por falta 
de quórum; ou (b) tenha decorrido o prazo estabelecido no Artigo 6.2 acima sem que o respectivo 
substituto apontado em tal Assembleia Geral ou Assembleia Especial, conforme aplicável, tenha 
efetivamente assumido as funções de administrador e/ou gestor, conforme o caso , a Administradora 
 
14 
iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo ou da Classe, conforme aplicável, nos 
termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
6.4. Sem prejuízo da responsabilidade da Administradora e/ou da Gestora prevista neste Capítulo, 
a Administradora e/ou a Gestora deverão, sem qualquer custo adicional para o Fundo  e/ou a Classe , 
(a) colocar à disposição da instituição administradora e/ou da instituição gestora que vier a substituí -
las, no prazo máximo de 15 (quinze) dias, contados da efetiva alteração, nos termos do Artigo 108, §5º 
da parte geral da Resolução CVM 175, todos os documentos referidos no Artigo 130 da parte geral da 
referida norma e demais informações sobre o Fundo, a (s) Classe(s), os direitos creditórios , os direitos 
econômicos e/ou os ativos financeiros que integram a (s) carteira(s) da(s) Classe(s), conforme aplicável, 
bem como sobre a administração e/ou a gestão do Fundo e/ou da(s) Classe(s), que tenham sido obtidos, 
gerados, preparados ou desenvolvidos pela Administradora e/ou pela Gestora, ou por qualquer terceiro 
contratado e/ou envolvido diretamente na administração e/ou gestão do Fundo e /ou da Classe, de 
forma que a instituição administradora e/ou a instituição gestora substituta possa cumprir os deveres 
e obrigações da Administradora e/ou da Gestora sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração e/ou a gestão do Fundo e /ou da Classe que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pela instituição administradora e/ou instituição gestora que vier a substituí -las. 
6.5. A Administradora e/ou Gestora deverão cooperar, durante o período de transição, para que a 
instituição administradora e/ou instituição gestora substituta possa cumprir os deveres e obrigações 
atribuídos à Administradora e/ou à Gestora, sem solução de conti nuidade, observadas as disposições 
deste Regulamento e da regulamentação aplicável. 
6.6. Aplica-se o disposto neste Capítulo, no que couber, ao Custodiante , sobre substituição e 
renúncia da prestação de serviços ao Fundo, exceto o disposto no Artigo 107, parágrafo único e Artigo 
108, §2º da parte geral da Resolução CVM 175. 
CAPÍTULO VII. CLASSE(S), EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO 
7.1. Cotas do Fundo . As Cotas de cada Classe correspondem a frações ideais d o patrimônio da 
respectiva Classe. 
7.1.1. Forma. As Cotas serão escriturais e nominativas e mantidas em contas de depósitos em 
nome do Cotista junto ao Escriturador. 
7.1.2. Termo de Adesão. Todo Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá celebrar um termo de 
adesão e ciência de risco, nos termos do Artigo 29 da parte geral da Resolução CVM 175. 
7.1.3. Taxas e Despesas Aplicáveis à (s) Classe(s) de Cotas . Cada Classe estará sujeita às 
mesmas taxas e despesas aplicáveis à respectiva Classe, ficando ressalvado, no entanto, que 
eventuais Subclasses das Cotas de cada Classe podem fazer jus a direitos políticos e econômicos 
diferentes, conforme estabelecido nos Anexos e no(s) Apêndice(s). 
7.2. Patrimônio Líquido  do Fundo . O patrimônio líquido do Fundo corresponde à soma da 
totalidade dos patrimônios líquidos das suas Classes, conforme aplicável (“ Patrimônio Líquido do 
Fundo”). O patrimônio líquido de cada Classe será correspondente ao valor dos recursos em caixa da 
respectiva Classe, acrescido do valor dos direitos creditórios , dos direitos econômicos e/ou dos ativos 
financeiros integrantes da sua carteira, deduzidas as exigibilidades e as provisões da Classe em questão. 
 
15 
Na apuração do valor do Patrimônio Líquido do Fundo, serão observadas as normas e procedimentos 
constantes da legislação e regulamentação aplicáveis, bem como o disposto neste Regulamento. O 
somatório do valor das Cotas será necessariamente equivalente ao valor do Patrimônio Líquido do 
Fundo. 
CAPÍTULO VIII. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
8.1. O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, conforme  previstos nos 
termos do Artigo 117 da parte geral da  Resolução CVM 175 e do Artigo 53 do Anexo Normativo I I, 
conforme lista descrita abaixo: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas,  que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de  
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações  ao 
Cotista; 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor  da condenação 
imputada ao Fundo, se for o caso; e 
(vi) despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas. 
8.2. Quaisquer despesas do Fundo que não constituam encargos (excluídos encargos de cada 
Classe, conforme disciplinados em cada Anexo), conforme previsto acima e nos termos da Resolução 
CVM 175, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado . 
8.3. Os encargos do Fundo comuns às Classes deverão ser rateados conforme a proporção de cada 
Classe no Patrimônio Líquido do Fundo. 
8.4. Eventuais contingências que recaiam sobre o Fundo, deverão ser rateadas entre as Classes 
conforme a proporção de cada Classe no Patrimônio Líquido do Fundo, exceto se deliberado de maneira 
diversa pela Assembleia Geral de Cotistas, mediante aprovação pela unanimidade dos Cotistas. 
CAPÍTULO IX. ASSEMBLEIA GERAL 
9.1. O Fundo terá Assembleias Especiais  de Cotistas , nos termos do Anexo de cada  Classe. A 
Assembleia Especial de Cotistas em que sejam convocados e/ou compareçam todos os Cotistas do 
Fundo, observadas as disposições do respectivo Anexo, deverá ser entendida pela Administradora, pela 
Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Geral, observadas as disposições da Resolução CVM 
175 e do respectivo Anexo. 
9.1.1. A cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo, Classe ou Subclasse, conforme o caso. 
 
16 
9.2. Alteração do Regulamento independentemente de Assembleia Geral. O Regulamento pode ser 
alterado, independentemente da Assembleia Geral, nas hipóteses previstas no Artigo 52 da parte geral 
da Resolução CVM 175 e na regulamentação vigente, devendo  as alterações serem comunicadas aos 
Cotistas nos termos da regulamentação aplicável. 
CAPÍTULO X. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
10.1. A Administradora  e a Gestora, conforme aplicável,  deverão prestar, na forma e dentro dos 
prazos estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175 
e do Anexo Normativo  II, conforme aplicável ao Fundo e à(s) Classe(s), sem prejuízo do disposto em 
demais normas aplicáveis e neste Regulamento, notadamente no presente Capítulo. 
10.2. A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante 
relativo ao Fundo e/ou à(s) Classe(s), de modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às informações 
que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisõe s quanto à sua permanência no Fundo 
e/ou na(s) Classe(s). 
CAPÍTULO XI. PUBLICAÇÕES E COMUNICAÇÕES 
11.1. Todas as publicações mencionadas neste Regulamento serão realizadas (i) no website da 
Administradora (https://liminedtvm.com.br) e da Gestora (https://kanastra.com.br); e/ou (ii) por correio 
eletrônico, sendo que qualquer mudança será comunicada aos Cotistas previamente, por meio de carta 
ou correio eletrônico. 
11.2. Desde que permitido pela regulamentação em vigor, as comunicações entre a Administradora, 
a Gestora, o Custodiante, o Escriturador, os Agentes de Cobrança (se houver)  e os Cotistas serão 
realizadas, preferencialmente, por correio eletrônico ou outra forma de comunicação eletrônica 
admitida como válida pelas partes. 
11.3. Para obtenção de outras informações acerca do Fundo e/ou da(s) Classe(s), esclarecimento de 
dúvidas ou reclamações, os Cotistas poderão entrar em contato com a Administradora, pelos seguintes 
meios: 
Endereço para correspondência : Avenida Doutor Cardoso de Mello, nº 1184, conjunto 91, 9º andar,  
Vila Olímpia, São Paulo – SP, CEP 04548-004. 
Telefone: (11) 2846-1166. 
Website: https://liminedtvm.com.br 
E-mail: contato@liminedtvm.com.br 
Ouvidoria: ouvidoria@liminedtvm.com.br / 0800-887-1431 
CAPÍTULO XII. FORO 
12.1. Fica eleito o foro da Comarca  da Capital do  Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento e que envolvam o Fundo ou a(s) Classe(s), com expressa 
renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
* * *
 
17 
ANEXO I 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE A RESPONSABILIDADE LIMITADA DO PJBANK PAGAMENTOS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
18 
SUMÁRIO 
CAPÍTULO I. DEFINIÇÕES ................................ ................................ ................................ ........... 20 
CAPÍTULO II. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, RESPONSABILIDADE, PRAZO DE DURAÇÃO, 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO E PÚBLICO-ALVO DA CLASSE .......................  34 
CAPÍTULO III. POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA..........................  35 
CAPÍTULO IV. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO ................................  39 
CAPÍTULO V. FATORES DE RISCO ................................ ................................ ...............................  43 
CAPÍTULO VI. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E DEMAIS SERVIÇOS RELACIONADOS À CLASSE A
 ................................ ................................ ................................ ................................  54 
CAPÍTULO VII. PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS ECONÔMICOS E POLÍTICA DE 
CONCESSÃO DE CRÉDITO ................................ ................................ .................... 57 
CAPÍTULO VIII. PROCEDIMENTOS DE COBRANÇA DOS DIREITOS ECONÔMICOS ADQUIRIDOS
 ................................ ................................ ................................ ................................  58 
CAPÍTULO IX. PATRIMÔNIO LÍQUIDO E CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS DIREITOS 
ECONÔMICOS E DOS ATIVOS FINANCEIROS INTEGRANTES DA CARTEIRA ... 59 
CAPÍTULO X. CLASSE A, EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO, NEGOCIAÇÃO DAS COTAS E 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO ................................ ................................ ........................  60 
CAPÍTULO XI. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS................................ .............................  64 
CAPÍTULO XII. VALORAÇÃO DAS COTAS ................................ ................................ ..................... 67 
CAPÍTULO XIII. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS................................ .............................  69 
CAPÍTULO XIV. EVENTOS DE AVALIAÇÃO ................................ ................................ .................... 72 
CAPÍTULO XV. EVENTOS DE ACELERAÇÃO DE VENCIMENTO ................................ .................... 74 
CAPÍTULO XVI. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA ................................ ......... 75 
CAPÍTULO XVII. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE A ................................ ................................ .................. 77 
CAPÍTULO XVIII. ENCARGOS DA CLASSE A ................................ ................................ ..................... 79 
CAPÍTULO XIX. RESERVAS DO FUNDO E/OU DA CLASSE A ................................ ........................  81 
CAPÍTULO XX. ASSEMBLEIA ESPECIAL ................................ ................................ .........................  81 
CAPÍTULO XXI. DISPOSIÇÕES GERAIS ................................ ................................ ...........................  88 
APÊNDICE A. DESCRITIVO DA SUBCLASSE SÊNIOR ................................ ................................ .. 89 
APÊNDICE B. DESCRITIVO DA SUBCLASSE SUBORDINADA MEZANINO ................................  94 
APÊNDICE C. DESCRITIVO DA SUBCLASSE SUBORDINADA JÚNIOR ................................ ...... 99 
APENSO I. POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO ................................ ............................  102 
APENSO II. POLÍTICA DE COBRANÇA ................................ ................................ ................... 104 
APENSO III. PROVISÃO PARA DEVEDORES DUVIDOSOS (PDD) ................................ .......... 108 
 
19 
APENSO IV. PROCEDIMENTOS DE VERIFICAÇÃO DE LASTRO DOS DIREITOS ECONÔMICOS 
ADQUIRIDOS ................................ ................................ ................................ ....... 109 
APENSO V. PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO TRIMESTRAL POR AMOSTRAGEM DO 
LASTRO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS SUBSTITUÍDOS, VENCIDOS E NÃO 
PAGOS ................................ ................................ ................................ ................. 112 
  
 
20 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE A RESPONSABILIDADE LIMITADA DO PJBANK PAGAMENTOS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CAPÍTULO I. DEFINIÇÕES 
1.1. Os termos e expressões iniciados em letra maiúscula utilizados neste Anexo estejam no singular 
ou no plural, quando não definidos em outras seções deste Anexo, terão os respectivos significados a 
eles atribuídos, conforme o estabelecido a seguir, observado e sem prejuízo do disposto no Artigo 2.3.2 
do Regulamento: 
“1ª Data de Integralização 
de Cotas” 
significa a data da primeira integralização de determinada 
Subclasse ou série de Cotas. 
“Adimplência Efetiva” significa a razão a ser calculada pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, correspondente à razão entre : (i) o valor de 
pagamentos realizados pelos Devedores , (i.1) referentes aos 
Direitos Econômicos que tenham sido adquiridos pela Classe A  e 
que possuam Data de Vencimento  no mês que antecede a 
respectiva Data de Verificação desta adimplência, e (i.2) até as 
respectivas D atas de Vencimentos dos Direitos Econômicos 
referidos no item “(i.1)” acima , e (ii) o somatório dos valores dos 
Direitos Econômicos que  tenham sido adquiridos pela Classe A e 
que possuam Data de Vencimento no mês imediatamente anterior 
à Data de Verificação desta adimplência. 
“Adimplência Estimada” significa a razão a ser calculada pela Gestora em cada Data de 
Verificação, após 3 três (meses) contados a partir da data de início 
do Prazo de Duração da Classe, correspondente à razão entre: (i) o 
valor de pagamentos realizados  pelos Devedores, (i.1) referentes 
aos Direitos Econômicos que tenham sido adquiridos pela Classe A 
e que possuam Data de Vencimento  entre o 4º (quarto) mês 
imediatamente anterior à Data de Verificação desta adimplência, 
inclusive, e o 2º (segundo)  mês imediatamente anterior à Data de 
Verificação desta adimplência, inclusive, e (i.2) até as respectivas 
Datas de Vencimentos dos Direitos Econômicos referidos no item 
“(i.1)” acima, e (ii) o somatório dos valores dos Direitos Econômicos 
que possuam Data de Vencimento entre o 4º (quarto) mês 
imediatamente anterior à Data de Verificação desta adimplência, 
inclusive, e o 2º (segundo)  mês imediatamente anterior à Data de 
Verificação desta adimplência, inclusive. 
Exclusivamente para os primeiros 3 (três) meses contados a partir 
da data de início do Prazo de Duração da Classe A,  a adimplência 
estimada será de 70% (setenta por cento). 
“Agente de Cobrança” significa a Superlógica ou uma de suas Controladas, ou seu(s) 
sucessor(es) a qualquer título, na qualidade de agente de cobrança 
de Direitos Econômicos Inadimplidos da Classe A, nos termos do 
Contrato de Cobrança, ou seu sucessor a qualquer título. 
“Alocação Mínima” tem seu significado atribuído no Artigo 3.4 deste Anexo. 
“Amortização de Principal” significa a amortização do valor correspondente à parcela ou 
totalidade, conforme aplicável, do capital investido pelos Cotistas 
titulares de Cotas da Subclasse Sênior e Cotas da Subclasse 
Subordinada Mezanino, calculada nos termos deste Anexo e do 
 
21 
Apêndice e respectivo Suplemento aplicável, observada a ordem de 
prioridade e preferência de cada Subclasse. 
“Amortização 
Extraordinária” 
significa a amortização extraordinária das Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior, que poderá ser realizada exclusivamente nos 
termos previstos neste Anexo, em especial no Artigo 11.6. 
“Amortização Pro Rata” significa o regime de amortização das Cotas, a ser adotado 
ordinariamente pela Administradora, (i) até a ocorrência de 
eventual Evento de Desenquadramento; e (ii) após a ocorrência de 
um Evento de Reenquadramento, nos termos deste Anexo. 
“Amortização Sequencial” significa o regime de amortização das Cotas, a ser adotado pela 
Administradora, caso (i) ocorra um Evento de Desenquadramento 
e até que ocorra um Evento de Reenquadramento, nos termos 
deste Anexo; e/ou (ii) seja configurado um Evento de Aceleração 
de Vencimento, observado o disposto neste Anexo ; e/ou (iii) seja 
configurado um Evento de Avaliação, observado o disposto no 
Artigo 14.3(iii). 
“Anexo” significa o presente Anexo descritivo da Classe A. 
“Apêndice” significa os apêndices elaborados na forma do Apêndice A, do 
Apêndice B e do Apêndice C ao presente Anexo, os quais 
descrevem, respectivamente, as características das Cotas da 
Subclasse Sênior, das Cotas da Subclasse Subordinada Mezanino e 
das Cotas da Subclasse Subordinada Júnior. 
“Assembleia Especial” significa a assembleia especial de Cotistas da Classe A ou de uma 
Subclasse de Cotas, para a qual serão convocados apenas os 
Cotistas da Classe A ou de determinada Subclasse, cuja 
competência estará restrita às deliberações e matérias de interesse 
exclusivo da Classe A ou de determinada Subclasse, conforme o 
caso. 
“Ativos Financeiros” significa: (a) certificados de depósito bancário, que possuam 
liquidez diária e rentabilidade atrelada à da Taxa DI, emitidos por 
Instituição Autorizada, e/ou (b) cotas de fundos de investimento de 
renda fixa administrados e/ou geridos por Instituição Autorizada 
e/ou por sociedades integrantes de seu conglomerado financeiro, 
que tenham classificação pela ANBIMA como “fundos simples”, 
“fundos referenciados DI” ou “f undos soberanos”, cuja meta de 
rentabilidade seja atrelada à da Taxa DI, com liquidez diária, que 
invistam exclusivamente em títulos públicos federais pós -fixados 
atrelados à Taxa SELIC ou operações compromissadas emitidas por 
Instituição Autorizada lastreadas em títulos públicos federais pós -
fixados atrelados à Taxa SELIC. 
“Aviso de 
Desenquadramento” 
significa a correspondência a ser enviada pela Administradora aos 
Cotistas titulares de Cotas da Subclasse Subordinada Júnior, na 
hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de 
Subordinação, da Reserva de Despesas e/ou da Reserva de Liquidez 
para Meta de Amortização, até o 1º (primeiro) Dia Útil subsequente 
à data da verificação da ocorrência do evento. 
“Boletos Bancários” significa os boletos bancários e bolepix (forma de pagamento que 
inclui no boleto bancário um QR Code para que o Devedor também 
possa pagar por PIX), emitidos pela SCD, para o pagamento, pelos 
 
22 
Devedores, dos Direitos Econômicos Adquiridos  e dos Direitos 
Econômicos Inadimplidos , tendo como (i) sacado, o respectivo 
Devedor; e (ii) beneficiário, a Classe A (ou o Fundo, neste último 
caso, desde que a Classe A seja a única classe de cotas do Fundo), 
de modo que os recursos provenientes de cada pagamento sejam 
recebidos diretamente na Conta de Arrecadação. 
“Carteira” tem o significado atribuído no Artigo 2.2 deste Anexo. 
“Cedente” significa a Superlógica. 
“Classe A” significa a presente classe de Cotas do Fundo, cujos cotistas 
possuem responsabilidade limitada ao valor por eles subscrito, nos 
termos da Resolução CVM 175, denominada CLASSE A 
RESPONSABILIDADE LIMITADA DO PJBANK PAGAMENTOS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS. 
“Condições de Cessão” significa as condições de cessão às quais os Direitos Econômicos 
deverão atender, de forma cumulativa, na respectiva Data de 
Aquisição para que possam ser adquiridos pela Classe A, conforme 
previstas no Artigo 4.4 deste Anexo. 
“Condomínio” significa um condomínio civil edilício, nos termos dos Artigos 1.331 
e seguintes do Código Civil. 
“Construtora” significa a pessoa jurídica responsável pela execução da obra de 
construção civil, conforme os projetos e especificações técnicas 
estabelecidos. 
“Conta Centralizadora” significa a conta  corrente, de titularidade do Fundo, aberta em 
benefício exclusivo da Classe A junto a uma Instituição Autorizada, 
a ser movimentada exclusivamente pelo Custodiante, (i) para a qual 
serão transferidos diariamente todos os recursos arrecadados na 
Conta de Conciliação relativos ao pagamento dos Direitos 
Econômicos Adquiridos , (ii) na qual serão recebidos os recursos 
relativos ao pagamento dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira e decorrentes da integralização das Cotas; e (iii) a qual será 
utilizada para o pagamento dos encargos da Classe A e/ou do 
Fundo e do Preço de Aquisição dos Direitos Econômicos. Caso o 
Fundo crie diferentes Classes, a Conta Centralizadora deverá ser 
alterada para titularidade e em benefício exclusivo da Classe A.  
“Conta de Arrecadação” significa a conta digital de titularidade do Fundo, aberta em 
benefício exclusivo da Classe A junto à SCD , a ser movimentada 
exclusivamente pelo Custodiante (mediante orientações do Agente 
de Cobrança, conforme aplicável ), na qual serão recebidos os 
recursos relativos ao pagamento dos Direitos Econômicos 
Adquiridos e dos Direitos Econômicos Inadimplidos. Caso o Fundo 
crie diferentes Classes, a conta deverá ser alterada para titularidade 
e em benefício exclusivo da Classe A. 
“Conta de Conciliação” significa a conta corrente de titularidade do Fundo, aberta em 
benefício exclusivo da Classe A junto a uma Instituição Autorizada, 
a ser movimentada exclusivamente pelo Custodiante, na qual serão 
conciliados os recursos relativos ao pagamento dos Direitos 
Econômicos Adquiridos e dos Direitos Econômicos Inadimplidos. 
Caso o Fundo crie diferentes Classes, a conta deverá ser alterada 
para titularidade e em benefício exclusivo da Classe A. 
 
23 
“Contrato de Cessão” significa o “Contrato de Promessa de Cessão e Aquisição de Direitos 
Econômicos e Outras Avenças”, celebrado entre o Cedente e a Classe 
A, com a interveniência e anuência da Administradora, do 
Custodiante, da Gestora, da SCD  e do PJBank, no qual são 
estabelecidos os termos e condições para a cessão dos Direitos 
Econômicos pelo Cedente e aquisição pela Classe A. 
“Contrato de Cobrança” significa o “ Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança de 
Direitos Econômicos Adquiridos Inadimplidos e Outras Avenças ”, 
celebrado entre a Classe A  e o Agente de Cobrança, com a 
interveniência anuência da Administradora , da Gestora , da SCD  e 
do PJBank, por meio do qual o Agente de Cobrança é contratado 
para prestar serviços à Classe A, entre outros, os serviços de 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Econômicos 
Inadimplidos. 
“Contrato do Produto IZ” significa cada “ Contrato Particular de Compromisso de Cessão e 
Transferência de Direitos Econômicos e Outras Avenças ” firmado 
entre o Cedente e os respectivos Condomínios, com a 
interveniência e anuência da administradora do respectivo 
Condomínio, da empresa de cobrança e do assessor legal do 
respectivo Condomínio. 
“Controle” e termos 
correlatos “Controlar”, 
“Grupo Controlador”, 
“Controladora” ou 
“Controlada” 
tem o significado atribuído no Artigo 116 da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, conforme alterada, sendo certo que os fundos 
geridos pela Warburg Pincus e suas filiadas (conforme acepção 
prevista no Código Civil)  não serão considerados como 
“Controladores” da Superlógica. 
“Cotas de FIDC” direitos creditórios por equiparação, que poderão ser adquiridos 
pela Classe A, de acordo com as condições estabelecidas na Política 
de Investimento.  
“Cotas da Subclasse 
Sênior” 
significa as Cotas integrantes da Subclasse Sênior da Classe A, que 
não estão subordinadas a qualquer Subclasse de Cotas para fins de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira, 
nos termos deste Anexo e do respectivo Apêndice e Suplemento.  
“Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior” 
significa as Cotas integrantes da Subclasse Subordinada Júnior da 
Classe A, que se subordinam às Cotas Subclasse Sênior e às Cotas 
da Subclasse Subordinada Mezanino para fins de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira, nos termos 
deste Anexo e do respectivo Apêndice e Suplemento. 
“Cotas da Subclasse 
Subordinada Mezanino” 
significa as Cotas integrantes da Subclasse Subordinada Mezanino 
da Classe A, que se subordinam à s Cotas da Subclasse Sênior para 
fins de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
Carteira, nos termos deste Anexo e do respectivo Apêndice e 
Suplemento. Para os mesmos efeitos, as Cotas integrantes da 
Subclasse Subordinada Mezanino não se sub ordinam às Cotas da 
Subclasse Subordinada Júnior, nos termos deste Anexo e do 
respectivo Apêndice e Suplemento.  
“Cotas” significa quaisquer Cotas da Subclasse Sênior, Cotas da Subclasse 
Subordinada Mezanino e Cotas da Subclasse Subordinada Júnior de 
emissão da Classe A, quando referidas em conjunto. 
“Critérios de Elegibilidade” significa os critérios de elegibilidade aos quais os Direitos 
 
24 
Econômicos deverão atender, de forma cumulativa, na respectiva 
Data de Aquisição para que possam ser adquiridos pela Classe A, 
conforme definidos no Artigo 4.2 deste Anexo. 
“Data de Aquisição” significa cada data de aquisição, pela Classe A, dos Direitos 
Econômicos, nos termos do Contrato de Cessão e de cada 
Instrumento de Cessão. 
“Data de Pagamento” significa cada uma das datas em que serão realizadas as 
amortizações das Cotas para pagamentos de Meta de 
Remuneração e/ou de Meta de Amortização de Principal, conforme 
previstas neste Anexo e no respectivo Suplemento. 
“Data de Vencimento” significa o prazo de vencimento do Boleto Bancário referente ao 
respectivo Direito Econômico Adquirido. 
“Data de Verificação” significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, compreendendo o 
período correspondente ao mês calendário anterior, iniciando -se 
no primeiro Dia Útil e encerrando -se no último Dia Útil do mês de 
referência, considerado a partir do mês imediatamente posterior ao 
1º (primeiro) mês completo , contado a partir da 1ª Data de 
Integralização de Cotas, observado o disposto no Artigo 21.5 deste 
Anexo. 
“Devedor” significa quaisquer pessoas físicas ou jurídicas proprietárias de 
imóvel em Condomínio, que possuam obrigações relativas a cotas 
condominiais, representando obrigação propter rem, nos termos do 
Artigo 1.345 do Código Civil, ressalvada a possibilidade de outras 
Pessoas passarem a ser proprietárias de imóvel em Condomínio, 
incluindo por meio de adjudicação do respectivo imóvel. 
“Direitos Econômicos 
Adquiridos” 
significa os Direitos Econômicos adquiridos pela Classe A, nos 
termos do Contrato de Cessão e deste Anexo. 
“Direitos Econômicos 
Inadimplidos” 
significa os Direitos Econômicos Adquiridos, vencidos e não pagos 
pelos respectivos Devedores. 
“Direitos Econômicos” significa os benefícios econômicos performados, representativos de 
todos e quaisquer valores (atuais e futuros) advindos de créditos 
condominiais de titularidade dos respectivos Condomínios, 
oriundos da relação creditícia de caráter propter rem entre os 
Condomínios e seus respectivos condôminos, relacionados às 
despesas ordinárias e/ou extraordinárias do respectivo 
Condomínio, incluindo aqueles decorrentes da execução de 
eventuais garantias, multas, correção monetária e juros moratórios, 
sejam c ontratuais, sejam judiciais e/ou quaisquer acréscimos 
econômicos por mais privilegiados que sejam, cedidos pelos 
respectivos Condomínios à Superlógica, nos termos do Contrato do 
Produto IZ celebrado entre esta última e os respectivos 
Condomínios. Para fins de esclarecimento, a Classe A poderá 
adquirir novos direitos econômicos não vencidos, de Devedores em 
posição de inadimplência com o Cedente ou a Classe A. 
“Disponibilidades” significa recursos em caixa e/ou Ativos Financeiros. 
“Documentos Acessórios” significa, em conjunto, os seguintes documentos acessórios , 
eletrônicos e/ou físicos, conforme o caso: (i) ata de assembleia do 
Condomínio que delibera sobre a eleição do síndico do 
Condomínio; (ii) relatório mensal de controle operacional do 
 
25 
Produto IZ que contenha, no mínimo, a data e o valor de repasse 
de cada Condomínio no respectivo mês; (iii) relatório mensal de 
Direitos Econômicos Adquiridos, substancialmente nos termos do 
modelo que integra o Anexo II do Contrato do Produto IZ; (iv) o 
comprovante de pagamento do preço de aquisição dos Direitos 
Econômicos, devido pel o Cedente ao respectivo Condomínio, nos 
termos do Contrato do Produto IZ, relativo aos Direitos Econômicos 
Adquiridos; (v) contrato de prestação de serviços celebrado entre 
o respectivo Condomínio e o assessor legal, conforme previsto no 
respectivo Contrato do Produto IZ; e (vi) contrato de prestação de 
serviços celebrado entre o respectivo Condomínio e a empresa de 
cobrança, conforme previsto no respectivo Contrato do Produto IZ. 
“Documentos 
Comprobatórios” 
significa, em conjunto, os seguintes documentos eletrônicos e/ou 
físicos, conforme o caso, que comprovam a origem, a existência, a 
certeza, a liquidez e a correta formalização dos Direitos Econômicos 
Adquiridos, incluindo, mas não limitado, representados e  
consubstanciados em: (i) ata de assembleia do Condomínio que 
delibera sobre a aprovação da contratação do Produto IZ; (ii) ata 
de assembleia do Condomínio que delibera sobre o orçamento 
anual do Condomínio; e (iii) Contrato do Produto IZ. 
“Efeito Vagão” significa atribuir, para todos os Direitos Econômicos Adquiridos  
devidos por determinado Devedor que esteja inadimplente com  
relação ao pagamento de qualquer Direito Econômico Adquirido, o 
maior número de dias de atraso dentre todos os Direitos  
Econômicos Inadimplidos por esse Devedor. 
“Evento de 
Desenquadramento” 
significa a não observância do respectivo Índice de Subordinação, 
da Reserva de Despesa e/ou Reserva de Liquidez para Meta de 
Amortização após a adoção das medidas descritas no Artigo 
10.1.6.2 e/ou nos Artigos 19.4.1 e 19.4.1.1 dentro do prazo previsto 
nos referidos Artigos. 
“Evento de 
Reenquadramento” 
significa o reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, 
da Reserva de Despesa e/ou da Reserva de Liquidez para Meta de 
Amortização, nos termos deste Anexo. 
“Eventos de Aceleração de 
Vencimento” 
tem o significado atribuído no Artigo 15.1. 
“Eventos de Avaliação” significa os eventos que ensejam a necessidade de consulta aos 
Cotistas da Classe A, conforme dispostos no Artigo 14.1 deste 
Anexo, por meio de Assembleia Especial, a respeito da configuração 
ou não de um Evento de Liquidação da Classe A. 
“Eventos de Liquidação” significa os eventos que ensejam a liquidação antecipada da Classe 
A, conforme dispostos no Artigo 17.1 deste Anexo, com a 
consequente realização de Assembleia Especial para deliberar 
acerca dos procedimentos que serão adotados visando a preservar 
os direitos e interesses do Cotista da Classe ou respectiva(s) 
Subclasse(s), conforme o caso. 
“Eventos de Liquidez” significa os eventos nos quais a Classe A recebe recursos 
decorrentes (i) da integralização de Cotas; e (ii) da alienação ou do 
pagamento de Direitos Econômicos Adquiridos e/ou de Ativos 
Financeiros que integrem a Carteira. 
 
26 
“Grupo Econômico” significa, em relação a qualquer Pessoa, conforme aplicável, o grupo 
formado por seu Controlador, sociedades Controladas, e demais 
sociedades consideradas como tais. 
“Inconsistência Relevante” significa a verificação, pelo Custodiante, de inconsistências 
relacionadas aos Documentos Comprobatórios, seja (i) por 
margem de erro amostral, quando a verificação for realizada por 
amostragem, ou (ii) de forma individual, caso seja realizada sem 
amostragem, nos termos do Apenso IV deste Anexo. 
“Incorporadora” significa a pessoa jurídica, comerciante ou não, que embora não 
efetuando determinada construção, compromisse ou efetive a 
venda de frações ideais de terreno objetivando a vinculação de tais 
frações a unidades autônomas, em edificações a serem construídas 
ou em construção sob regime condominial, ou que meramente 
aceite propostas para efetivação de tais transações, coordenando e 
levando a termo a incorporação e responsabilizando -se, conforme 
o caso, pela entrega, a certo prazo, preço e determinadas 
condições, das obras concluídas. 
“Índice de Atraso D90” significa a razão, em percentual, equivalente : (i) ao somatório do 
valor presente  dos Direitos Econômicos inadimplidos há 90 
(noventa) dias ou mais, sobre (ii) o somatório do valor presente dos 
Direitos Econômicos Adquiridos e dos Direitos Econômicos 
adimplidos e inadimplidos. 
O Índice de Atraso D90 será calculado mensalmente pela Gestora, 
em cada Data de Verificação. 
“Índice Mínimo de 
Recebimento” 
significa a razão, em percentual, resultante da seguinte fórmula, a 
ser calculada pela Gestora em cada Data de Verificação:  
 
𝐴𝑒𝑓𝑒𝑡𝑖𝑣𝑎 𝐷−7 ≥ 𝐴𝑒𝑠𝑝𝑒𝑟𝑎𝑑𝑎 𝐷−7 ∗ (1 − 𝑀𝑎𝑟𝑔𝑒𝑚 𝑑𝑒 𝑆𝑒𝑔𝑢𝑟𝑎𝑛ç𝑎
𝐴𝑑𝑖𝑚𝑝𝑙ê𝑛𝑐𝑖𝑎 𝐸𝑠𝑡𝑖𝑚𝑎𝑑𝑎) 
Onde: 
Aefetiva D-7: razão entre (i) o valor recebido pela Classe A 
oriundo dos pagamentos dos Direitos Econômicos 
(i.1) cujas Datas de Vencimento estejam no mês 
anterior à Data de Verificação deste índice, e (i.2) 
que tenham sido realizados pelos Devedores em 
qualquer um dos 7 (sete) dias que antecedem suas  
respectivas Datas de Vencimento, e (ii) o somatório 
dos valores dos Direitos Econômicos que possuam 
Data de Vencimento no mês  anterior à Data de 
Verificação deste índice. 
Aesperada D-7: razão entre (i) o valor estimado de recebimento  
pela Classe A oriundo dos pagamentos dos Direitos 
Econômicos (i.1) cujas Datas de Vencimento 
estejam no mês anterior à Data de Verificação deste 
índice, e (i.2) que tenham sido realizados pelos 
Devedores em qualquer um dos 7 (sete) dias que 
antecedem suas respectivas Datas de Vencimento, e 
(ii) o somatório dos valores dos Direitos 
Econômicos que possuam Data de Vencimento no 
mês anterior à Data de Verificação deste índice. 
 
27 
Exclusivamente para os 3 (três) primeiros contados a partir da data 
de início do Prazo de Duração da Classe, a Aesperada D-7 será de 14,5% 
(quatorze inteiros e cinco décimos por cento). 
Após esse período , a Aesperada D-7 será calculado de acordo com a 
média ponderada das Aefetiva D-7 dos 3 (três) meses que antecedem 
a respectiva Data de Verificação deste índice , sendo a ponderação 
realizada pelos respectivos somatórios dos valores dos Direitos 
Econômicos que possuam Data de Vencimento no s meses 
anteriores à Data de Verificação deste índice  utilizados para os 
cálculos individuais da Aefetiva D-7. 
“Índice de Recompra” significa o índice calculado por meio da razão entre: (i) o valor total 
decorrente das recompras de Direitos Econômicos Adquiridos, 
realizadas pelo Cedente, no período compreendido entre a última 
Data de Verificação e a respectiva Data de Verificação em questão, 
somado ao valor total de Direitos Econômicos Adquiridos 
recomprados e/ou substituídos pelo Cedente no período 
compreendido entre a última Data de Verificação e a Data de 
Verificação em questão, com exceção dos Direitos Econômicos 
Adquiridos recompra dos pelo Cedente caso o respectivo Direito 
Econômico Adquirido seja reclamado por qualquer terceiro 
comprovadamente titular de Ônus constituídos previamente à Data 
de Aquisição do respectivo Direito Econômico Adquirido pela 
Classe A; e (ii) o saldo da Carteira no último Dia Útil do mês anterior 
à respectiva Data de Verificação. 
O Índice de Recompra da Classe A será calculado pela Gestora uma 
vez por mês, em cada na Data de Verificação, tendo como base o 
primeiro e último Dia Útil do mês anterior e será divulgado pela 
Gestora na Data de Verificação em questão. 
Não serão contabilizadas no Índice de Recompra da Classe A  as 
recompras realizadas pelo Cedente em até 3 (três) Dias Úteis após 
as respectivas Datas de Aquisição. 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
significa a razão expressa em percentuais resultante da seguinte 
fórmula, a ser calculada todo Dia Útil, pela Gestora, da seguinte 
forma: 
𝛽
𝛼 ≥ 0,12 
Onde: 
𝜶: o Patrimônio Líquido da Classe A. 
𝜷: montante composto pelo somatório do Patrimônio Líquido 
da Subclasse Subordinada Júnior. 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
significa a razão expressa em percentuais resultante da seguinte 
fórmula, a ser calculada todo Dia Útil, pela Gestora, da seguinte 
forma: 
Ω
𝛼 ≥ 0,333 
Onde: 
𝜶: o Patrimônio Líquido da Classe A. 
𝛀: montante composto pelo somatório do Patrimônio Líquido 
da Subclasse Subordinada Mezanino e Subclasse 
Subordinada Júnior. 
 
28 
“Índices de Subordinação” significa o Índice de Subordinação Mezanino e o Índice de 
Subordinação Sênior, em conjunto. 
“Instituição Financeira” ou 
“Instituição Autorizada” 
significa pessoa jurídica autorizada pelo Banco Central do Brasil 
(BACEN) a operar no mercado financeiro, realizando atividades que 
incluem, mas não se limitam à captação de depósitos, concessão de 
empréstimos, intermediação de pagamentos e investimentos.  
“Instrumento de Cessão” tem o significado atribuído no Artigo 4.3 deste Anexo. 
“Investidores 
Autorizados” 
tem o significado atribuído no Artigo 2.4 deste Anexo. 
“Justa Causa da 
Administradora” 
significa a comprovação de que a Administradora (i) atuou com 
dolo, má-fé e/ou culpa ou cometeu fraude no desempenho de suas 
funções e responsabilidades na qualidade de Administradora do 
Fundo; (ii) descumpriu obrigações legais, regulamentares e/ou 
normativas ou disposições do Regulamento e deste Anexo que 
deveria observar na qualidade de Administradora do Fundo, ao 
amparo da legislação vigente, observados eventuais prazos de cura 
aplicáveis, excetuadas as hipóteses de desenquadramento passivo 
da Carteira; (iii) foi impedida de exercer, temporária ou 
permanentemente, atividades no mercado de valores mobiliários; 
e/ou (iv) ocorrência de um Evento de Insolvência  da 
Administradora e/ou de qualquer Pessoa de seu Grupo Econômico. 
Na hipótese de destituição da Administradora por justa causa, a 
Administradora permanecerá no exercício de suas funções até ser 
substituída, devendo receber, para tanto, conforme o caso, a 
remuneração prevista neste Anexo enquanto permanecer no 
exercício de suas funções. 
“Justa Causa da Gestora” significa a comprovação de que a Gestora (i) atuou com dolo, má-
fé e/ou culpa ou cometeu fraude no desempenho de suas funções 
e responsabilidades na qualidade de Gestora; (ii) descumpriu 
obrigações legais, regulamentares e/ou normativas ou disposições 
do Regulamento e deste Anexo que deveria observar na qualidade 
de Gestora, ao amparo da legislação vigente, observados eventuais 
prazos de cura aplicáveis, excetuadas as hipóteses de 
desenquadramento passivo da Carteira; (iii) foi impedida de 
exercer, temporária ou permanentemente, atividades no mercado 
de valores mobiliários; e/ou (iv) ocorrência de um Evento de 
Insolvência da Gestora e/ou de qualquer Pessoa de seu Grupo 
Econômico. Na hipótese de destituição da Gestora por justa causa, 
a Gestora permanecerá no exercício de suas funções até ser 
substituída, devendo receber, para tanto, conforme o caso, a 
remuneração prevista neste Anexo enquanto permanecer no 
exercício de suas funções. 
“Justa Causa do Agente 
de Cobrança” 
significa os eventos que ensejam a destituição do Agente de 
Cobrança por justa causa, quais sejam, a comprovação de: 
(i) atuação com dolo e/ou má -fé e/ou culpa e/ou fraude no 
desempenho de suas funções e responsabilidades como Agente de 
Cobrança, conforme devidamente comprovado por decisão 
administrativa, decisão arbitral ou decisão judicial; 
(ii) descumprimento de obrigações legais, regulamentares e/ou 
normativas ou disposições do presente Anexo, do Regulamento, do 
 
29 
Contrato de Cessão e/ou do Contrato de Cobrança (observado o 
respectivo prazo de cura, se houver), conforme devidamente 
comprovado por decisão administrativa, decisão arbitral ou decisão 
judicial, excetuadas, em qualquer caso, as hipóteses de 
desenquadramento passivo da Carteira; (iii) impedimento de 
exercício, temporário ou permanentemente, das atividades no 
mercado financeiro, de capitais e de valores mobiliários, conforme 
aplicável; (iv) descumprimento da Legislação Anticorrupção, em 
qualquer um dos seus  aspectos; e/ou (v) ocorrência de qualquer 
Evento de Insolvência do Agente de Cobrança e/ou de qualquer 
Pessoa de seu Grupo Econômico . Na hipótese de destituição do 
Agente de Cobrança por justa causa, o Agente de Cobrança 
permanecerá no exercício de suas funções até ser substituído, 
devendo receber, para tanto, conforme o caso, a remuneração 
prevista no Contrato de Cobrança enquanto per manecer no 
exercício de suas funções. 
“Legislação 
Anticorrupção” 
significa qualquer norma relativa a atos de corrupção em geral, atos 
lesivos à administração pública e ao patrimônio público, de 
“lavagem” e ocultação de bens, direitos e valores, e infrações contra 
a ordem econômica ou tributária, incluindo, sem limitação  e 
conforme aplicável à qualquer Pessoa e/ou a qualquer de suas 
respectivas filiadas (conforme acepção prevista no Código Civil), o 
Decreto-Lei nº 2.848, de 7 de dezembro de 1940, conforme em 
vigor, as Leis nº 7.492, de 16 de junho de 1986, conforme em vigor, 
nº 8.137, de 27 de dezembro de 1990, conforme em vigor, nº 8.429, 
de 2 de junho de 1992, conforme em vigor, nº 8.666, de 21 de junho 
de 1993 (ou outras normas de licitações e contratos da 
administração pública), conforme em vigor, nº 9.613, de 3 de março 
de 1998, conforme em vigor, nº 12.529, de 30 de novembro de 
2011, conforme em vigor, nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, 
conforme em vigor, nº 13.260, de 16 de março de 2016, conforme 
em vigor, nº 14.133, de 1 de abril de 2021, conforme em vigor, e nº 
13.810, de 8 de março de 2019, conforme em vigor, Lei nº 6.385, de 
7 de dezembro de 1976 (Lei do Mercado de Valores Mobiliários), 
Decreto nº 5.687, de 31 de janeiro de 2006, conforme em vigor, que 
promulgou a Convenção das Nações Unidas contra a Corrupção, 
adotada pela Assembleia Geral das Nações Unidas em 31 de 
outubro de 2003, e o Decreto nº  11.129, de 11 de julho de 2022, 
conforme em vigor, a U.S. Foreign Corrupt Practices Act of 1977 , a 
OECD Convention on Combating Bribery of Foreign Public Officials 
in International Business Transactions e o UK Bribery Act 2010, se e 
conforme aplicáveis, as portarias e instruções normativas expedidas 
pela Controladoria Geral da União nos termos das leis e decretos 
acima mencionados, bem como todas as leis, decretos, 
regulamentos e demais atos normativos expedidos por autoridade 
governamental com jurisdição sobre qualquer Pessoa. 
“Legislação 
Socioambiental” 
significa a legislação ambiental, trabalhista e previdenciária em 
vigor, incluindo a legislação que trata do combate à discriminação 
de raça ou de gênero, utilização de trabalho infantil ou em 
condições análogas às de escravo, ou de silvícola, assédio moral ou 
sexual ou proveito criminoso de prostituição, a Política Nacional do 
 
30 
Meio Ambiente, as Resoluções do CONAMA – Conselho Nacional 
do Meio Ambiente, as normas relativas à saúde e segurança 
ocupacional, à saúde e segurança públicas, aos direitos humanos, à 
sustentabilidade e ao patrimônio histórico e cultural, bem como nas 
demais legislações e regulamentações ambientais, trabalhistas e 
previdenciárias supletivas, em especial ao direito sobre as áreas de 
ocupação indígena, assim declaradas pela autoridade competente. 
“Lei nº 14.754” significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme em 
vigor. 
“Limite de Concentração 
por Condomínio” 
tem o significado atribuído no Artigo 3.13 deste Anexo. 
“Limite de Concentração 
por Devedor” 
tem o significado atribuído no Artigo 3.12 deste Anexo. 
“Margem de Segurança” significa o percentual de 20% (vinte por cento), conforme abaixo: 
 
MarS: 20% 
 
“MDA” significa o Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de 
distribuição de ativos em mercado primário, administrado e 
operacionalizado pela B3. 
“Meta de Amortização de 
Principal” 
significa, (i) caso a Amortização Sequencial esteja em curso: o valor 
do capital investido pelo respectivo Cotista até a respectiva data de 
apuração; e (ii) caso a Amortização Pro Rata  esteja em curso, o 
disposto no respectivo Suplemento. 
“Meta de Amortização” Significa a Meta de Amortização de Principal e a Meta de 
Remuneração, em conjunto. 
“Meta de Remuneração” significa, com relação a cada série de Cotas da Subclasse Sênior em 
Circulação e série de Cotas da Subclasse Subordinada Mezanino em 
Circulação, a meta de rentabilidade das Cotas, determinada em seu 
respectivo Suplemento. 
“Meta Máxima da Reserva 
de Despesas” 
significa o valor estimado dos encargos do Fundo e/ou da Classe A 
para os 6 (seis) meses imediatamente subsequentes. Caso o Fundo 
crie diferentes classes, serão considerados os encargos do Fundo 
imputáveis à Classe A para fins de cálculo da Meta Máxima da 
Reserva de Despesas. 
“Meta Mínima da Reserva 
de Despesas” 
significa o valor estimado dos encargos do Fundo e/ou da Classe A 
para os 3 (três) meses imediatamente subsequentes. Caso o Fundo 
crie diferentes classes, serão considerados os encargos do Fundo 
imputáveis à Classe A para fins de cálculo da Meta Mínima da 
Reserva de Despesas. 
“Montante Estimado de 
Aporte” 
significa o valor necessário de integralização pelos titulares de  
Cotas da Subclasse Subordinada Júnior, caso o Índice Mínimo de 
Recebimento não seja atendido, conforme fórmula a seguir:  
 
𝑀𝑒𝑠𝐴 = 𝑆𝑜𝑚𝐷𝐸 ∗ [(𝐴𝑒 − 𝑀𝑎𝑟𝑆)−  (𝐴𝑒 ∗
𝐴𝑒𝑓𝑒𝑡𝑖𝑣𝑎 𝐷−7
𝐴𝑒𝑠𝑝𝑒𝑟𝑎𝑑𝑎 𝐷−7
)] 
Onde: 
 
31 
MesA: Montante Estimado de Aporte. 
SomDE: Somatório dos valores dos Direitos Econômicos que 
possuam Data de Vencimento no mês imediatamente 
anterior ao cálculo do Montante Estimado de Aporte. 
Ae: Adimplência Estimada. 
MarS: Margem de Segurança. 
Aefetiva D-7:    tem o significado atribuído na definição de “Índice 
Mínimo de Recebimento”. 
AesperadaD-7: tem o significado atribuído na definição de “Índice 
Mínimo de Recebimento”. 
“Ônus” significa qualquer gravame, hipoteca, penhor, alienação fiduciária, 
cessão fiduciária, usufruto, fideicomisso, promessa de venda, opção 
de compra, direito de preferência, encargo, gravame ou ônus, 
arresto, sequestro ou penhora, judicial ou extrajudicial, v oluntário 
ou involuntário, ou outro ato que tenha o efeito prático similar a 
qualquer das expressões acima, incluindo de cunho fiscal.  
“Patrimônio Líquido” tem o significado atribuído no Artigo 9.1 deste Anexo. 
“Pessoa” significa uma pessoa física, sociedade por ações, sociedade limitada 
ou qualquer outro tipo de companhia admitida no Brasil, sociedade, 
personificada ou não, associação, fundo de investimento, 
condomínio, trust, joint venture, veículo de investimento, 
comunhão de recursos ou qualquer organização que represente 
interesse comum, ou grupo de interesses comuns, inclusive, 
previdência privada patrocinada por qualquer pessoa jurídica ou 
qualquer outro tipo de entidade ou organização, incluindo 
organizações governamentais ou subdivisões políticas, incluindo 
referência aos seus representantes, procuradores e sucessores. 
“PJBank” significa o PJBANK PAGAMENTOS S.A., instituição de pagamento 
integrante do Grupo Econômico do Cedente, com sede na Alameda 
Rio Negro, nº 585, bloco B, 3º andar, conjunto 32, Alphaville Centro 
Industrial, CEP 06454-000, no município de Barueri, Estado de São 
Paulo, inscrito no CNPJ sob o nº 18.191.228/0001-71, com seus atos 
constitutivos arquivados na JUCESP sob o Número de Identificação 
do Registro de Empresas (NIRE) nº 3530050200-1. 
“Política de Cobrança” significa a política de cobrança dos Direitos Econômicos 
Inadimplidos, conforme disposto no Apenso II deste Anexo. 
“Política de Crédito” significa a política de concessão de crédito adotada pela 
Superlógica, prevista no Apenso I deste Anexo. 
“Prazo de Duração da 
Classe” 
Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 2.1 abaixo. 
“Prazo de Duração da 
Subclasse” 
significa o prazo de duração de cada série de Cotas da Subclasse 
Sênior ou série de Cotas da Subclasse Subordinada Mezanino, 
conforme o caso, compreendido entre a respectiva 1ª Data de 
Integralização de Cotas de tais Subclasses e a respectiva Data de 
Resgate. 
“Preço de Aquisição” significa o preço de aquisição de cada Direito Econômico, nos 
termos do Contrato de Cessão. 
 
32 
“Produto IZ” significa a modalidade de operação oferecida pela Superlógica aos 
Condomínios, por meio das administradoras destes últimos, que 
garante a antecipação ao respectivo Condomínio do valor 
representativo da cota condominial, descontado pela Taxa de 
Deságio Cond omínio, devida por cada condômino ao respectivo 
Condomínio, formalizada através da celebração do Contrato do 
Produto IZ. 
“Reserva de Despesas” significa a reserva a ser constituída em Disponibilidades, para o 
pagamento dos encargos do Fundo e/ou da Classe A, nos termos 
do Artigo 19.2 deste Anexo. Caso o Fundo crie diferentes classes, 
serão considerados os encargos do Fundo imputáveis à Classe A 
para fins de cálculo da Reserva de Despesas. 
“Reserva de Liquidez para 
Meta de Amortização” 
significa a reserva a ser constituída em Disponibilidades, para o 
pagamento da Meta de Amortização das Cotas da Subclasse Sênior 
de todas as séries em Circulação e das Cotas da Subclasse 
Subordinada Mezanino de todas as séries em Circulação, nos 
termos do Artigo 19.3 deste Anexo. 
“Reserva para Pagamentos 
das Aquisições” 
significa a reserva a ser constituída gerencialmente  pela 
Administradora, em Disponibilidades, equivalente ao somatório dos 
Preços de Aquisição dos Direitos Econômicos que  deverão ser  
pagos ao Cedente  referentes a Direitos Econômicos Adquiridos , 
calculada conforme fórmula abaixo: 
 
𝑹𝒆𝒔𝒆𝒓𝒗𝑷𝒂𝒈 = (𝐶𝑎𝑟𝑡𝐴𝑑𝑞− 𝑃𝑎𝑔𝐴𝑞)∗ (1 − 𝐵 − 𝐷 + 𝐸) 
 
Onde: 
ReservPag:   Reserva para Pagamentos das Aquisições 
CartAdq:     Somatório dos valores de face de todos os Direitos 
Econômicos Adquiridos pelo Fundo, desde o seu 
início. 
PagAq:      Somatório de todos os pagamentos dos Preços de 
Aquisição realizados pela Classe A, desde a data de 
início do Prazo de Duração da Classe. 
C:                   Recursos Disponíveis, deduzidos da Reserva de Des- 
                      pesa e da Reserva de Liquidez para Meta de 
Amortização. 
B:                   Taxa Média de Deságio do Lote. 
D:                   Adimplência Estimada. 
E:                    Margem de Segurança. 
“Resolução CMN nº 
5.111” 
significa a Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, 
conforme em vigor, ou norma que a substitua, revogue ou 
complemente. 
“SCD” significa a SUPERLÓGICA SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S.A., 
instituição financeira, inscrita no CNPJ sob o nº 43.599.047/0001-
26, com sede na Al. Rio Negro, nº 585, Bloco B Andar 3 Conj. 31, 
sala 301, Alphaville Centro Industrial e Empresarial, Barueri/SP – CEP 
06454-000, com seus atos constitutivos arquivados na JUCESP sob 
o Número de Identificação do Registro de Empresas (NIRE) nº 
 
33 
35300577213, contratada pelo Cedente para emissão dos Boletos 
Bancários de cobrança dos Direitos Econômicos. 
“Subclasse Sênior” significa a subclasse de Cotas da Subclasse Sênior, cujas principais 
características e direitos estão descritos no Apêndice A. 
“Subclasse Subordinada 
Júnior” 
significa a subclasse de Cotas da Subclasse Subordinada Júnior, 
cujas principais características e direitos estão descritos no 
Apêndice C. 
“Subclasse Subordinada 
Mezanino” 
significa a subclasse de Cotas da Subclasse Subordinada Mezanino, 
cujas principais características e direitos estão descritos no 
Apêndice B. 
“Subclasse” significa as subclasses de Cotas da Classe A, quando referidas em 
conjunto. 
“Superlógica” significa a SUPERLÓGICA TECNOLOGIAS S.A., sociedade anônima 
de capital fechado, inscrita no CNPJ sob o nº 04.833.541/0001 -51, 
com sede na Rua Joaquim Vilac, nº  501, Vila Teixeira, CEP 13032 -
385, município de Campinas, Estado de São Paulo, com seus atos 
constitutivos arquivados na JUCESP sob o Número de Identificação 
do Registro de Empresas (NIRE) nº 35300518993. 
“Suplemento” significa os suplementos integrantes dos respectivos Apêndices. 
“Taxa de Deságio 
Condomínio” 
significa a taxa de deságio praticada pela Superlógica perante os 
Condomínios, no âmbito do Produto IZ. 
“Taxa de Deságio FIDC” significa a taxa de deságio praticada pelo Cedente para a cessão de 
Direitos Econômicos à Classe A. 
“Taxa DI” significa a taxa média diária dos DI – Depósitos Interfinanceiros de 
um dia, “over extra grupo”, expressa na forma de percentual ao ano, 
base 252 (duzentos e cinquenta e dois) dias úteis, calculada e 
divulgada diariamente pela B3 no informativo diário disponível em 
sua página na rede mundial de computadores ou em qualquer 
outra página na rede mundial de computadores ou publicação que 
venha a substituí-lo. 
“Taxa Média de Deságio 
do Lote” 
significa a média ponderada das Taxas de Deságio FIDC  referente 
aos Direitos Econômicos  do lote a ser adquirido  pela Classe A , na 
data do cálculo do Valor Máximo para a Compra de Direitos 
Econômicos, sendo a ponderação realizada com base nos valores 
de face dos Direitos Econômicos Adquiridos do referido lote. 
“Taxa SELIC” significa a taxa média diária do SELIC, divulgada pelo BACEN. 
“Valor Máximo para a 
Compra de Direitos 
Econômicos” 
tem o significado que lhe é atribuído no item 4.2(iii) deste Anexo. 
 
34 
“Valor Requerido da 
Reserva de Liquidez” 
significa o valor mínimo requerido para a Reserva de Liquidez para 
Meta de Amortização, que deverá ser equivalente a: (i) a partir do 
30º (trigésimo) dia que antecede cada Data de Pagamento, 100% 
(cem por cento) do valor estimado para o pagamento da Meta de 
Amortização das Cotas da Subclasse Sênior de todas as séries em 
Circulação e das Cotas da Subclasse Subordinada Mezanin o de 
todas as séries em Circulação, na respectiva Data de Pagamento; e 
(ii) a partir do 60º (sexagésimo) dia que antecede cada Data de 
Pagamento, 50% (cinquenta por cento) do valor estimado para o 
pagamento da Meta de Amortização das Cotas da Subclasse Sênior 
de todas as séries em Circulação e das Cotas da Subclasse 
Subordinada Mezanino de todas as séries em Circulação, na 
respectiva Data  de Pagamento, sendo que os valores estimados 
acima referidos deverão ser mantidos em Disponibilidades. 
1.2. Os cabeçalhos e títulos deste Anexo servem apenas para conveniência e referência, e não 
limitarão ou afetarão, de qualquer modo, a interpretação dos respectivos Capítulos, Artigos, itens e 
subitens. 
1.3. Este Anexo dispõe sobre as informações específicas da Classe A, bem como sobre as 
informações comuns às suas Subclasses. 
1.4. Este Anexo deve ser lido e interpretado em conjunto com o Regulamento e os Apêndices, com 
a Resolução CMN 2.907, a Resolução CVM 175, o Anexo Normativo II e com as demais disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
CAPÍTULO II. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, RESPONSABILIDADE, PRAZO DE DURAÇÃO, 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO E PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
2.1. Forma de Constituição, Responsabilidade e Prazo de Duração. A Classe A foi constituída sob a 
forma de  condomínio de natureza especial  fechado, cujo funcionamento terá início na 1ª Data de 
Integralização de Cotas da Subclasse Subordinada Júnior, com prazo de duração indeterminado (“Prazo 
de Duração da Classe ”), sendo disciplinada pela Resolução CMN 2.907 , pelo Anexo Normativo II  e 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, e regida pelo Regulamento, pelo presente Anexo 
e seus respectivos Apêndices, conforme aplicável. 
2.2. Objetivo. A Classe A tem por objetivo proporcionar rendimentos aos seus Cotistas por meio da 
aquisição, preponderantemente, de Direitos Econômicos que atendam à política de investimento e às 
regras de composição e diversificação da carteira da Classe A (“Carteira”), conforme descrita no presente 
Anexo. 
2.3. Composição do Patrimônio da Classe A. O patrimônio da Classe A será representado por 3 (três) 
Subclasses, quais sejam, a Subclasse Sênior, a Subclasse Subordinada Mezanino e a Subclasse 
Subordinada Júnior. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas seguem descritos neste Anexo e nos 
Apêndices. 
2.3.1. Mediante aprovação pela unanimidade dos Cotistas titulares de Cotas da Subclasse 
Sênior e de Cotas da Subclasse Subordinada Mezanino , reunidos em Assembleia Especial, 