 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
SAÚDE SEMPRE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 06 de agosto de 2024.  
 
 
 
2 
ÍNDICE 
 
 
CAPÍTULO I – FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO ............................................ 3 
CAPÍTULO II – PÚBLICO ALVO ......................................................................................................................... 3 
CAPÍTULO III – ORIGEM DOS DIREITOS DE CRÉDITO E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO E 
COBRANÇA 3 
CAPÍTULO IV – OBJETIVO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA E CONDIÇÃO DE 
CESSÃO 7 
CAPÍTULO V – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................................................................................ 10 
CAPÍTULO VI – FATORES DE RISCO ................................................................................................................ 10 
CAPÍTULO VII – ADMINISTRADORA ............................................................................................................... 18 
CAPÍTULO VIII – SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA .......................................................... 21 
CAPÍTULO IX – CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS.............................................................................................. 22 
CAPÍTULO X – DAS CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E 
INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS ........................................................................................................ 25 
CAPÍTULO XI –DAS COTAS ............................................................................................................................. 29 
CAPÍTULO XII – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ................................................................................. 30 
CAPÍTULO XIII – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO ................................................... 30 
CAPÍTULO XIV – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ...................................................... 31 
CAPÍTULO XV – DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO .................................................................................... 34 
CAPÍTULO XVI – ASSEMBLEIA GERAL ............................................................................................................ 35 
CAPÍTULO XVII – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS .................................................................... 38 
CAPÍTULO XVIII – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DO FUNDO ......................................... 39 
CAPÍTULO XIX – DISPOSIÇÕES FINAIS ............................................................................................................ 40 
ANEXO I – DEFINIÇÕES .................................................................................................................................. 42 
 
 
 
 
 
3 
REGULAMENTO DO SAÚDE SEMPRE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
O “SAÚDE SEMPRE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS”, disciplinado pela Resolução 
n.º 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, do Conselho Monetário Nacional (“CMN”), pelo 
Anexo II da Resolução 175, da Comissão de Valores Mobiliários, conforme alterada (“Anexo II da Resolução 
175” e “CVM”, respectivamente), e demais disposições legais e regulamentares aplicáveis (“Fundo”), será 
regido pelo presente regulamento (“Regulamento”). 
Os termos iniciados em letra maiúscula utilizados neste Regulamento, quer estejam no singular quer  no 
plural, que não estiverem aqui especificamente definidos, terão o significado que lhes é atribuído no Anexo 
I ao presente Regulamento, do qual é parte integrante e inseparável. 
 
CAPÍTULO I – FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO 
 
Artigo 1. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio aberto e seu prazo de duração será   
indeterminado. 
Artigo 2. O patrimônio do Fundo será formado por Cotas de classe s Sênior e Subordinada (conforme 
definido abaixo) . As características  e os direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração e resgate  das Cotas encontram -se descritos nos Capítulos XI  e XII deste 
Regulamento. 
CAPÍTULO II – PÚBLICO-ALVO 
 
Artigo 3. O SAÚDE SEMPRE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS é um fundo de 
investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo de duração 
indeterminado, destinado a Investidores Qualificados, regido pelo presente Regulamento (o 
“Regulamento”), pela Resolução CMN 2.907, pela Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis.  
 
CAPÍTULO III – ORIGEM DOS DIREITOS DE CRÉDITO E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO E 
COBRANÇA 
 
Artigo 4. O Fundo é uma comunhão de recursos destinados, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos de Crédito e demais ativos elegíveis conforme previsto no Anexo II da Resolução 175 da CVM. Os 
Direitos de Crédito serão adquiridos integral ou parcialmente de acordo com a política de investimento 
 
 
 
4 
descrita no Capítulo IV abaixo e com os critérios estabelecidos na legislação e na regulamentação vigentes 
 
Parágrafo 1º: Tendo em vista a natureza específica dos Direitos de Crédito e o fato de que o Fundo buscará 
adquirir, de tempos em tempos, Direitos de Crédito originados por múltiplos  Cedentes, e de que cada 
carteira de Direitos de Crédito terá sido objeto de processos de origem e de políticas  de concessão de 
créditos distintos, fica estabelecido que a cessão de crédito pelos cedentes  ao Fundo deverá atender aos 
requisitos mínimos abaixo estabelecidos: 
 
I. Consultor Especializado realiza: 
 
a) Verificação: seleção das empresas que comporão a carteira de Direitos de Crédito Elegíveis do 
Fundo, feita pelo Consultor Especializado, em suporte e subsídio às atividades do Administrador 
e do Gestor.  
b) Realização de Procedimentos, conforme aplicável: 
 
1. Cadastro do Cliente 
 
a. O Cadastro do cedente será efetuado de forma básica, utilizando-se de informações do site do CFM 
– Conselho Federal de Medicina  e originadas 100% (cem por cento) via plataforma aplicativo 
medical pay. Serão dispensados preenchimento das Fichas Cadastrais  e apresentação de 
documentação referente a renda  (Análise de balanço, DRE, Faturamento, Declaração de Imposto 
de Renda Pessoa Física, endividamento bancários e Bacen.);  
b.  As assinaturas das operações serão efetuadas  de forma digital, feita através do aplicativo 
mediante a acesso com login e senha;  
c. As notas de serviços que lastreiam as operações, somente estarão disponíveis quando do 
pagamento efetivo pelo sacado. Até a emissão das Notas de Serviços os lastros probatórios das 
operações serão os relatórios dos hospitais e a leitura do QR codes de check in/check dos médicos 
nos plantões e cirurgias.  
 
2. Análise de SERASA: Será efetuada via plataforma aplicativo medical pay no momento que for 
solicitado a antecipação de recebíveis ou solicitação de CCB via parceiro conveniado. 
   
 
II. – Gestora realiza: 
 
a) Estruturação do Fundo, estabelecendo a política de investimento prevista neste regulamento, 
estimando a inadimplência da carteira de direitos creditórios estabelecendo um índice de 
subordinação, estimando o prazo médio ponderado da carteira de direitos creditór ios e 
estabelecendo hipóteses de liquidação antecipada prevista neste regulamento; 
b) Executar a política de investimento, devendo analisar e selecionar os direitos creditórios para 
 
 
 
5 
a carteira de ativos, o que incluí, no mínimo: 
i. verificar o enquadramento dos direitos creditórios à política de investimento, compreendendo, 
no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos critérios de elegibilidade e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma indi vidualizada ou por 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
ii.  avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à política de 
investimento; 
c) Registrar os direitos creditórios na entidade registradora do Fundo, ou, entreg á-los ao 
custodiante ou administrador, conforme o caso; 
d) Na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, dilifenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios não seja alterada, 
nos termos da política de investimento deste Regulamento; 
e) Efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos creditórios; 
f) Monitorar: 
i. Índice de subordinação 
ii. A adimplência da carteira de direitos creditórios e, em relação aos direitos creditórios vencidos 
e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado 
que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas no regulamento; 
e c 
iii. a taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré  
pagamentos e inadimplência;  
 
g) Análise de garantias: análise das garantias das operações que comporão a carteira de Direitos 
de Crédito do Fundo. 
h) Confirmação da Prestação dos Serviços: confirma a prestação dos serviços que originaram  os 
Direitos de Crédito a serem cedidos ao Fundo. 
i) Análise do Contrato: analisa o instrumento contratual referente aos Direitos de Crédito a serem 
cedidos ao Fundo. 
j) Envio de Relatório: envia relatório à Administradora e ao Custodiante, com as informações 
referentes à cessão; 
 
Parágrafo 2º: A coleta dos pagamentos dos Direitos de Crédito será coordenada pelo Custodiante, 
de acordo com os seguintes procedimentos mínimos: Exercer suas atividades com boa-fé, diligência 
e lealdade em relação aos interesses dos investidores, sendo vedado privilegiar seus próprios 
interesses ou de pessoas a ele vinculadas;  
a) tomar todas as medidas necessárias para a identificação da titularidade dos valores 
 
 
 
6 
mobiliários, para a garantia de sua integridade e para a certeza sobre a origem das instruções 
recebidas;  
b) zelar pela boa guarda e pela regular movimentação dos valores mobiliários mantidos em 
custódia, conforme as instruções recebidas, e pelo adequado processamento dos eventos a 
eles relativos, mediante a implementação de sistemas de execução e de controle eletrônico e 
documental;  
c) promover os atos necessários ao registro de gravames ou de direitos sobre valores mobiliários 
custodiados, tomando todas as medidas necessárias para a sua adequada formalização;  
d) assegurar, de forma permanente, a qualidade de seus processos e sistemas informatizados, 
mensurando e mantendo registro dos acessos, erros, incidentes e interrupções em suas 
operações;  
e) garantir a segurança física de seus equipamentos e instalações, com o estabelecimento de 
normas de segurança de dados e informações que os protejam de acesso de pessoal não 
autorizado;  
f) dispor de recursos humanos suficientes e tecnicamente capazes de realizar os processos e 
operar os sistemas envolvidos na prestação dos serviços de custódia de valores mobiliários; 
g) manter atualizados os manuais operacionais, a descrição geral dos sistemas a serem adotados 
na prestação dos serviços, o fluxograma de rotinas, a documentação de programas, os 
controles de qualidade e os regulamentos de segurança física e lógica; e  
h)  implementar e manter atualizado plano de contingência que assegure a continuidade de 
negócios e a prestação dos serviços; 
i) I – acatar somente as ordens emitidas pelo administrador, gestor e, se houver, cogestor, ou 
por seus representantes legais ou mandatários, devidamente autorizados;   
j)  executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações da classe. 
k) o Custodiante apurará e conciliará todos os pagamentos oriundos dos Direitos de Crédito  
cedidos ao Fundo, que serão feitos diretamente em conta corrente de titularidade do Fundo. 
l) o Custodiante receberá os valores oriundos de contas escrows de titularidade do(s) cedente(s), 
que serão de movimentação exclusiva pelo Banco Administrador da(s) conta(s), conforme 
procedimentos estabelecidos em instrumento contratual específico, firmado  bentre o Banco 
Administrador e o Fundo. 
Parágrafo 3º: O Agente de Cobrança realizará a cobrança dos Direitos de Crédito Inadimplidos  e 
observará, no mínimo, os seguintes procedimentos: 
I. informar ao Devedor que o Direito de Crédito está vencido e não pago; 
II. na hipótese de o procedimento delineado no inciso I acima não ser suficiente para provocar a 
quitação do Direito de Crédito Inadimplido, encaminhamento ao terceiro por ela contratado 
para que sejam tomadas as providências cabíveis, inclusive judiciais, se for o  caso, 
 
 
 
7 
procedimentos estes não somente empregados com relação a Direitos de Crédito 
Inadimplidos, mas também quanto a perdas, execução de garantias eventualmente prestadas 
em benefício do Fundo, falências e recuperações judicial e extrajudicial dos devedores. 
Parágrafo 4º: O Agente de Cobrança realizará a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos  de 
Crédito Inadimplidos. Todas as despesas necessárias para a efetivação da cobrança extrajudicial e 
judicial dos Direitos de Crédito Inadimplidos serão de responsabilidade do Fundo.  
Parágrafo 5º: Os valores recebidos em nome do Fundo deverão ser depositados, sem qualquer 
dedução ou desconto, diretamente em (i) conta de titularidade do Fundo; ou (ii) conta especial 
instituída pelas  partes junto às instituições financeiras, de titularidade de cada cedente e com 
movimentação exclusiva pelo Banco Administrador da conta, conforme procedimentos 
estabelecidos em instrumento contratual específico, firmado entre o Banco Administrador e o 
Fundo, conta esta destinada a acolher depósitos a serem feitos pelo devedor e ali mantidos em 
custódia, para liberação após o cumprimento de requisitos especificados e verificados pelo 
Custodiante e autorizados pela Gestora. 
 
CAPÍTULO IV – OBJETIVO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA E CONDIÇÃO DE 
CESSÃO 
 
Artigo 5. O objetivo do Fundo é proporcionar ao seu Cotista a valorização das Cotas de emissão do 
Fundo por meio da aplicação preponderante de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos   de 
Crédito que atendam aos Critérios de Elegibilidade, estabelecidos no Capítulo V deste Regulamento; e/ou 
(iii) Ativos Financeiros listados no Artigo 6º abaixo, observados todos os critérios de composição de Carteira 
estabelecidos neste Regulamento. 
Parágrafo 1º Os Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo são aqueles de titularidade de 
cada Cedente, sem limitação, performados, expressos em  moeda corrente nacional, que sejam 
originários de operações realizadas nos segmentos financeiro, comercial, industrial, imobiliário, de 
hipotecas, de arrendamento mercantil e de  prestação de serviços, e os warrants, contratos 
mercantis de compra e venda de produtos,  mercadorias e/ou serviços para entrega ou prestação 
futura, títulos ou certificados  representativos desses contratos, bem como qualquer outro direito 
de crédito admitido pela regulamentação em vigor (“Direitos de Crédito”); 
Parágrafo 2º  A existência, validade e correta formalização dos Direitos de Crédito deverão ser  
comprovadas e evidenciadas por meio dos Documentos Comprobatórios. 
Parágrafo 3º Os Direitos de Crédito serão adquiridos pelo Fundo juntamente com todos os direitos, 
 
 
 
8 
garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos seus titulares, nos 
termos do Contrato de Cessão. 
Parágrafo 4º Os Direitos de Crédito e Ativos Financeiros devem ser registrados, custodiados ou 
mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, conforme o caso, em contas  
específicas abertas no SELIC, no sistema de liquidação financeira administrado pela B3 ou em 
instituições ou entidades autorizadas à prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM.  
Parágrafo 5º Somente poderão integrar a carteira do Fundo Direitos de Créditos que tenham  sido 
previamente selecionados e recomendados pelo Consultor Especializado ou Gestor (“Condição de 
Cessão”). 
Parágrafo 6º Após 90 (noventa) dias contados do início de suas atividades, prorrogáveis pela CVM 
por igual período, a seu exclusivo critério, mediante apresentação de motivos pela Administradora, 
conjuntamente com a Gestora e por solicitação desta, que o justifiquem, o  Fundo deverá ter 
alocado, no mínimo, 67% (sesenta e sete por cento ) de seu patrimônio líquido em  direitos de 
crédito, configurando-se como Entidade de Investimento. 
Parágrafo 7º A aquisição dos Direitos de Crédito dependerá de prévia indicação e aprovação do 
Consultor Especializado ou do Gestor, o qual dará suporte e subsidiará o Gestor em suas atividades 
de análise e seleção dos direitos creditórios que integrarão a carteira do Fundo. 
Parágrafo 8º  Os Direitos de Crédito deverão ser validados pel o Gestor quanto aos  critérios de 
elegibilidade e às Condição de Cessão previstas neste Regulamento. 
Parágrafo 9º É admitida a integralização de Cotas de emissão do Fundo em Direitos de Crédito. 
Artigo 6. A parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que não estiver alocada em Direitos de Crédito 
será necessariamente alocada nos ativos financeiros abaixo relacionados (“Ativos Financeiros”): 
a) Títulos públicos Federais; 
b) Ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
c) Operações compromissadas lastreadas nos ativos de alínea “a” e “b”; e  
d) cotas de classe que invistam exclusivamente nos ativos referidos de alínea “a” “b” e “c” . 
Parágrafo Primeiro Não há garantia de que o Fundo terá o tratamento tributário aplicável aos 
fundos de longo prazo, não assumindo a Gestora nem a Administradora qualquer compromisso 
nesse sentido. A despeito disso, a Gestora e a Administradora deverão cumprir  todos os requisitos 
para que o Fundo seja considerado um fundo de longo prazo. 
Parágrafo Segundo A aplicação de recursos em direitos creditórios e outros ativos de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo devedor está limitada a 20% (vinte por cento) do 
patrimônio líquido da classe de cotas. 
 
 
 
9 
Parágrafo Terceiro A Gestora deve assegurar que, na consolidação das aplicações da classe 
investidora com as das classes investidas, o limite disposto no caput remanesce observado, ficando 
dispensada a consolidação no caso de aplicações em classes geridas por terceiros que não sejam 
partes relacionadas ao gestor da classe investidora. 
Artigo 7. O Fundo não poderá utilizar instrumentos derivativos, nem para fins de proteção das posições 
detidas à vista na Carteira, e não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo 
Ativo Financeiro. 
Artigo 8. São vedadas operações nas quais a Administradora, Gestora, Custodiante e Consultor 
Especializado ou partes a eles relacionadas atuem na condição de contraparte do Fundo, exceto com  
relação à Administradora e à Gestora, desde que com a finalidade específica de realizar a gestão de  caixa 
e liquidez do Fundo. 
Artigo 9. Os Cedentes serão responsáveis pela existência, liquidez, certeza, exigibilidade,  validade e 
correta originação e formalização dos Direitos de Crédito por eles cedidos ao Fundo. 
Artigo 10. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não são responsáveis pela certeza, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e correta originação e formalização dos Direitos de 
Crédito adquiridos pelo Fundo, tampouco pela solvência dos Devedores. A despeito disso, a 
Administradora, a Gestora e o Custodiante deverão sempre atuar com diligência de  modo a minimizar 
riscos decorrentes da falta de higidez dos Direitos de Crédito. 
Parágrafo Único A cessão dos Direitos de Crédito será irrevogável e irretratável, com a 
transferência, para o Fundo, em caráter definitivo, da plena titularidade dos Direitos de Crédito, 
juntamente com todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas e ações a estes  
relacionadas, bem como reajustes monetários, juros e encargos. 
Artigo 11. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu       
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, dentre 
os quais os discriminados no Capítulo VII deste Regulamento. O investidor, antes de adquirir  Cotas, deve 
ler cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Regulamento, responsabilizando-se 
integralmente pelas consequências de seu investimento nas Cotas. 
Artigo 12. As aplicações no Fundo não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) da Gestora;  dos 
Cedentes; (iv) do Custodiante; (v) do Consultor Especializado; (vi) de qualquer mecanismo de seguro; ou 
(viii) do Fundo Garantidor de Créditos - FGC.  
Parágrafo Único As operações poderão contar, contudo, com garantia adicional de cedente  dos 
direitos creditórios, desde que devidamente previstas nos respectivos instrumentos de 
constituição de garantia, devendo esta garantia ser a nalisada pelo Gestor ou pelo prestador de 
 
 
 
10 
serviço contratado pelo Gestor. 
 
CAPÍTULO V – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
Artigo 13. Todos e quaisquer Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, 
cumulativamente, aos seguintes critérios de elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento 
(“Critérios de Elegibilidade”): 
(a) deverão ter sido indicados e aprovados pela Gestora. Para que a cessão seja efetivada pelo 
Custodiante, deverá ocorrer o seguinte: (i) recepção e processamento do arquivo de cessão  pelo 
Custodiante; (ii) a Gestora deverá confirmar a aprovação dos contratos constantes no relatório de 
processamento; e (iii) o Custodiante efetiva a cessão aprovada. 
Parágrafo 1º O Custodiante ou o Gestor serão as instituições responsáveis por verificar e validar o 
atendimento dos Direitos de Crédito aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição 
de Direitos de Crédito pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento. 
Parágrafo 2º Todas as informações que venham a ser encaminhadas pelo Cedente, pelo Consultor 
Especializado e/ou pela Gestora, a fim de que o Custodiante ou a Gestora possam verificar o 
atendimento dos Direitos de Crédito ofertados aos Critérios de Elegibilidade, serão encaminhadas 
por meio de arquivo eletrônico, em formato previamente acordado entre os Cedentes, o Consultor 
Especializado, a Gestora e o Custodiante. 
Artigo 14. A Gestora contratou o Consultor Especializado para que dê suporte e subsidie a Administradora 
e a Gestora, inclusive no que se refere à seleção e recomendação dos Direitos de  Crédito para aprovação 
da Gestora, atendidos os Critérios de Elegibilidade. 
Artigo 15. O Fundo adquirirá Direitos de Crédito a uma taxa de cessão individual, que será 
estabelecida no momento de cada cessão, conforme definido no respectivo Contrato de Cessão. 
Artigo 16. O Fundo adquirirá Direitos de Crédito e todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, 
preferências, prerrogativas e ações, inerentes a tais Direitos de Crédito, em caráter definitivo. 
 
CAPÍTULO VI – FATORES DE RISCO 
 
Artigo 17. A Carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio estão submetidos a diversos riscos, 
dentre os quais destacamos, de forma não taxativa, os abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o 
investidor deve ler cuidadosamente este Capítulo. 
 
 
 
11 
Parágrafo 1º Os recursos que constam na carteira do Fundo e o Cotista estão sujeitos, dentre 
outros, aos seguintes fatores de riscos: 
(a) Efeitos da política econômica do Governo Federal. O Fundo, seus ativos, os Cedentes e os 
Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. O 
Governo Federal intervém frequentemente na  política monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia  do País. As medidas que podem vir a ser adotadas 
pelo Governo Federal, para estabilizar a economia e controlar a inflação, compreendem controle 
de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio  
exterior, entre outras. O negócio, a condição financeira e os resultados dos Cedentes, os setores 
econômicos específicos em que atua, os Ativos Financeiros  do Fundo, bem como a originação e 
pagamento dos Direitos de Crédito podem ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; 
(iii) alterações  nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e/ou (v) outros eventos 
políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, ou os  mercados 
internacionais. Além disso, o Fundo não poderá realizar operações em mercados de derivativos, 
nem para fins de proteção das posições detidas à vista  na Carteira Dessa forma, as oscilações 
acima referidas podem impactar negativamente o patrimônio do Fundo e a rentabilidade das 
Cotas. Medidas do  Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do governo podem gerar incertezas sobre a economia 
brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando  adversamente os 
negócios, a condição financeira e os resultados do Cedente, bem como a liquidação dos Direitos 
de Crédito pelos respectivos Clientes. 
(b) Risco de Liquidez. Diversos motivos podem ocasionar a falta de liquidez dos mercados nos quais 
os títulos e valores mobiliários integrantes da Carteira são negociados, e/ou outras condições 
atípicas de mercado. Caso isso ocorra, o Fundo estará sujeito a riscos de liquidez dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros detidos em Carteira, situação em que o Fundo poderá não estar 
apto a efetuar pagamentos relativos aos resgates de suas Cotas. Da mesma forma, o investimento 
do Fundo em Direitos de Crédito apre senta peculiaridades em relação às aplicações usuais da 
maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista que  não existe, no Brasil, mercado 
secundário com liquidez para tais Direitos de Crédito. Caso o Fundo precise vender os Direitos de 
Crédito detidos em Carteira, poderá não haver mercado comprador ou o preço de alienação de 
tais Direitos de Crédito poderá refl etir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio do 
Fundo. 
(c) Risco de Mercado: o desempenho dos Ativos Financeiros que compõem a carteira do Fundo está 
diretamente ligado a alterações nas perspectivas macroeconômicas de mercado, o que pode 
causar oscilações em seus preços. Tais oscilações também poderão ocorrer em função de 
 
 
 
12 
alterações nas expectativas do mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento 
de preços dos Ativos  Financeiros. As referidas oscilações podem afetar negativamente o 
desempenho do Fundo e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
(d)  Risco de Flutuação dos Ativos Financeiros.  O valor dos Ativos Financeiros que  integram a 
Carteira do Fundo pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações 
de mercado. Em caso de queda do valor dos Ativos Financeiros, o patrimônio do Fundo pode ser 
afetado. A queda nos preços dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira do Fundo pode ser 
temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos e/ou 
indeterminados. 
(e) Liquidação do Fundo. Por conta da falta de liquidez dos Direitos de Crédito, e pelo fato de o Fundo 
ter sido constituído sob a forma de condomínio aberto, o que impossibilita a venda das Cotas em 
mercado secundário, as únicas formas que o  Cotista tem para se retirar do Fundo são: (i) a 
ocorrência de casos de liquidação do Fundo previstos no Regulamento e deliberação, pela 
Assembleia Geral, sobre a liquidação do Fundo; e/ou (ii) solicitação de resgate de suas Cotas pelo 
Cotista. Ocorrendo qualquer uma das hipóteses de liquidação do Fundo, poderá não haver 
recursos disponíveis em moeda corrente nacional para realizar o pagamento ao  Cotista, que 
poderá ser pago mediante entrega dos Direitos de Crédito e Ativos  Financeiros detidos em 
Carteira pelo Fundo. 
(f) Resgate condicionado das Cotas. As únicas fontes de recursos do Fundo para efetuar o 
pagamento do resgate das Cotas é a liquidação: (i) dos Direitos de Crédito pelos respectivos  
Devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros pelas respectivas  contrapartes. Após o recebimento 
desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, 
extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outras verbas 
para efetuar o resgate das Cotas , o que poderá acarretar prejuízo ao Cotista. Ademais, o Fundo 
está exposto a determinados riscos inerentes aos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros e aos 
mercados em que são negociados, incluindo a eventual impossibilidade de a Gestora alienar 
ativos em caso de necessid ade, especialmente os Direitos de Crédito, devido à inexistência de 
um mercado secundário ativo e organizado para a negociação dessa espécie de ativo. 
Considerando-se a sujeição do resgate das Cotas à liquidação dos Direitos de Crédito e/ou dos 
Ativos Fina nceiros, conforme descrito no parágrafo acima, tanto a Administradora quanto o 
Custodiante estão impossibilitados de assegurar que os resgates das Cotas ocorrerão nas datas 
originalmente previstas, não sendo devido, nesta hipótese, pelo Fundo ou qualquer outra pessoa, 
incluindo a Administradora e o Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer 
natureza. Havendo casos excepcionais de iliquidez dos ativos componentes da Carteira do Fundo, 
inclusive em decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, a 
Administradora poderá declarar o fechamento do Fundo para a realização de resgates, devendo, 
 
 
 
13 
nesta hipótese, adotar imediatamente os procedimentos descritos na legislação em vigor, 
levando em conta os princípios fiduciários a ela atribuídos em lei. Neste caso, não serão devidos 
quaisquer valores a título de multa ou qualquer outra penalidade caso o Fundo não conte com 
os recursos suficientes para efetuar o pagamento integral das Cotas cujo resgate foi solicitado no 
caso de iliquidez acima referido. 
(g) Risco de Crédito. Consiste no risco de inadimplemento ou atraso no pagamento de juros e/ou 
principal dos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros pelos emissores e coobrigados dos ativos ou 
pelas contrapartes das operações do Fundo, podendo ocasionar, conforme o caso, a redução dos 
ganhos ou mesmo perdas financeiras  até o valor das operações contratadas e não liquidadas. 
Alterações e equívocos na avaliação do risco de crédito do emissor podem acarretar em oscilações 
no preço de negociação dos títulos que compõem a carteira do Fundo. 
(h) Risco de Concentração: O Fundo não está sujeito a limites mínimos de diversificação da carteira, 
bem como poderá concentrar até 100% (cem por cento) de seu patrimônio líquido em Direitos 
de Crédito cedidos por um único Cedente e/ou de responsabilidade de um mesmo Devedor, 
desde que previamente atendidas as regras da regulamentação em vigor com relação aos limites 
de concentração. O risco associado às aplicações do Fundo é diretamente proporcional à 
concentração das aplicações. Quanto maior a concentração das aplicações do Fundo, maior será 
a vulnerabilidade do Fundo em relação ao risco de crédito desse Devedor. 
(i) Risco de Patrimônio Líquido Negativo. Não obstante a diligência em colocar em prática a Política 
de Investimento descrita neste Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos  mercados de atuação e, mesmo que se tenha um sistema de 
gerenciamento de risco, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para 
o Fundo e para o Cotista. Além disso, a realização de tais operações e de outras  estratégias de 
investimento poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que 
o Cotista será chamado a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o 
Fundo satisfação suas obrigações. 
(j) Risco de pré-pagamento dos Direitos de Crédito. A ocorrência de pré-pagamentos em relação a 
um ou mais Direitos de Crédito poderá ocasionar  perdas ao Fundo. Isso porque a ocorrência de 
pré-pagamentos de Direitos de  Crédito reduz o horizonte original de rendimentos referentes a 
tais Direitos de Crédito originalmente esperados pelo Fundo, uma vez que o pré -pagamento de 
um Direito de Crédito é realizado pelo valor inicial do Direito de Crédito atualizado somente até 
a data da realização do pré-pagamento pela taxa de juros pactuada entre o Cedente e o respectivo 
Cliente devedor do Direito de Crédito, de modo que os juros remuneratórios incidentes desde a 
data da realização do pré-pagamento até a data de vencimento do respectivo Direito de Crédito 
deixam de ser devidos pelo respectivo devedor. 
(k)  Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade.  Os Critérios de Elegibilidade têm a  finalidade de 
 
 
 
14 
selecionar os Direitos de Crédito passíveis de aquisição pelo Fundo. Não obstante tais Critérios de 
Elegibilidade, a solvência dos Direitos de Crédito  que compõem a Carteira do Fundo depende 
integralmente da situação econômico-financeira dos Clientes. Dessa forma, embora assegurem 
a seleção dos Direitos de Crédito com base em critérios objetivos preestabelecidos, a observância 
pela Administradora e/ou pelo Custodiante dos Critérios de Elegibilidade não constitui garantia 
de adimplência dos Clientes. 
(l) Risco decorrente da não uniformidade da Política de Concessão de Crédito  adotadas pelos 
Cedentes. A Carteira do Fundo poderá ser composta por Direitos de Crédito cedidos por um ou 
mais Cedentes, indistintamente. A concessão de crédito por cada um dos Cedentes observará 
regras e políticas particulares, as quais poderão ou não guardar similaridade. Este Regulamento 
não traz descrição completa dos processos de origem e das políticas de conc essão dos Direitos 
de Crédito que serão adquiridos pelo Fundo, eis que poderão diferir substancialmente entre em 
si, variando conforme o Cedente e a natureza do Direito  de Crédito, sendo que o Regulamento 
prevê apenas os critérios mínimos exigidos para tais políticas, tampouco descrição dos fatores de 
risco associados a tais processos e políticas. Dessa forma, os Direitos de Crédito que venham a ser 
adquiridos pelo Fundo poderão ser originados com base em políticas de concessão de crédito 
que não assegurem a ausência de eventuais vícios na sua  originação e/ou formalização, o que 
poderá dificultar ou até mesmo inviabilizar  a recuperação de parte ou da totalidade dos 
pagamentos referentes aos referidos Direitos de Crédito pelo Fundo. 
(m) Risco decorrente da Ausência de Procedimentos totalmente uniformes de Cobrança. O Consultor 
Especializado adotará as medidas cabíveis com relação à  cobrança de determinados Direitos de 
Créditos. Este Regulamento traz apenas a descrição dos requisitos mínimos aplicáveis ao processo 
de cobrança dos Direitos de Crédito, o qual poderá ser incrementado em cada caso específico, de 
acordo com a natureza específica e das condições de pagamento dos Direitos de Crédito que serão 
adquiridos pelo Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão 
o recebimento de parte ou da totalidade  dos pagamentos referentes aos Direitos de Crédito 
vencidos e não pagos nas respectivas datas de vencimento. 
(n) Risco em relação aos Documentos Comprobatórios. O Custodiante é o responsável legal pela 
guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos de Crédito cedidos ao Fundo. Sem prejuízo 
de tal responsabilidade, o Custodiante, com a anuência do Fundo através da Administradora, 
poderá contratar empresa especializada para guarda de documentos, cuja formalização se dará 
em instrumento contratual específico, a qual realizará a guarda física dos Documentos 
Comprobatórios na condição de fiel depositária. Nesse caso, o Custodiante realizará auditoria dos 
processos de guarda efetuados pela empresa especializada para guarda de tais documentos a fim 
de garantir a capacidade do  cumprimento dos requisitos mínimos a serem estabelecidos em 
contrato.  
(o) Risco de Questionamento Judicial. Os Direitos de Crédito podem ser questionados judicialmente 
 
 
 
15 
tanto no que se refere: (i) à formalização dos Documentos Comprobatórios; (ii) nas taxas 
aplicadas; e/ou (iii) na forma de  cobrança dos Direitos de Crédito, inclusive em função das 
disposições estabelecidas no Código de Defesa do Consumidor. Nestes casos, os Direitos de  
Crédito poderão ser modificados ou cancelados em virtude de decisão judicial, o que poderá 
acarretar perdas para o Fundo e, consequentemente, poderá afetar  negativamente a 
rentabilidade das Cotas do Fundo. 
(p) Riscos operacionais e de sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os 
sistemas eletrônicos dos Cedentes, do Custodiante, da  Administradora, da Gestora e do Fundo 
se darão livres de erros, em virtude das complexidades tecnológicas. Caso qualquer desses riscos 
venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos de Crédito poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. A despeito disso, caso se verifique 
culpa da Custodiante, e/ou da Administradora e/ou da Gestora para concretização do erro, estas 
poderão ser responsabilizadas. 
(q) Risco de Fungibilidade e Movimentação dos valores relativos aos Direitos de  Crédito de 
titularidade do Fundo. Em seu curso normal, os Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo 
serão cobrados pelo Administrador, ou por terceiros por ele contratados, devendo os recursos 
eventualmente recebidos serem depositados diretamente em (i) conta de titularidade do Fundo; 
ou (ii)  conta especial instituída pelas partes junto a instituições financeiras, sob contrato, de 
titularidade do Cedente, com movimentação exclusiva pelo Banco  Administrador da conta, 
conforme procedimentos estabelecidos em instrumento contratual específico, firmado entre o 
Banco Administrador e o Fundo, conta esta destinada a acolher depósitos a serem feitos pelo 
devedor ali mantidos em  custódia, para liberação após o cumprimento de requisitos 
especificados e verificados pelo Custodiante. 
(r) Risco de descontinuidade. A política de investimento do Fundo prevê que o Fundo deve destinar-
se, primordialmente, à aplicação em Direitos de Crédito. Neste sentido, a continuidade do Fundo 
pode ser comprometida, independentemente de qualquer expectativa por parte de Cotista 
quanto ao tempo de duração de seus investimentos no Fundo, em função da continuidade  das 
operações regulares dos Cedentes e da capacidade destes de originar Direitos de Crédito para o 
Fundo conforme os Critérios de Elegibilidade estabelecidos no Capítulo V deste Regulamento e 
de acordo com a política de investimento descrita no Capítulo IV acima. Os Devedores podem, a 
qualquer tempo, proceder ao pagamento antecipado dos Direitos de Crédito. Este evento poderá 
prejudicar o atendimento, pelo Fundo, de seus objetivos e/ou afetar sua capacidade de atender 
aos índices, parâmetros e indicadores definidos neste Regulamento, conforme descrito no fator 
de risco intitulado “Risco de pré-pagamento”, acima. 
(s) Risco decorrente da Multiplicidade de Cedentes. O Fundo está apto a adquirir Direitos de Créditos 
de titularidade de múltiplos Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo 
 
 
 
16 
ou pela Administradora,  de forma que  eventuais problemas de natureza comercial entre os 
Cedentes e os respectivos  Devedores podem não ser previamente identificados pelo Fundo ou 
pela Administradora. Caso os Direitos de Crédito cedidos não sejam integralmente  pagos pelos 
respectivos Devedores em decorrência de qualquer problema de  natureza comercial entre o 
Devedor e o respectivo Cedente, e os Cedentes não restituam ao Fundo o montante em moeda 
em corrente nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos de Crédito, os resultados do 
Fundo poderão ser afetados negativamente. 
(t) Riscos e custos de cobrança. Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais 
necessários à cobrança dos Direitos de Crédito e dos demais  ativos integrantes da Carteira do 
Fundo e à salvaguarda dos direitos, interesses  ou garantias dos condôminos, são de inteira e 
exclusiva responsabilidade do  Fundo, devendo ser suportados até o limite total de seu 
Patrimônio Líquido, sempre observado o que seja deliberado pelo Cotista em Assembleia Geral. 
A Administradora, a Gestora, os Cedentes e quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, 
as sociedades por estes direta ou indiretamente controladas e  coligadas ou outras sociedades 
sob controle comum, não são responsáveis, em  conjunto ou isoladamente, pela adoção ou 
manutenção dos referidos procedimentos, caso o Cotista deixe de aportar os recursos 
necessários para tanto. 
(u) Risco decorrente da precificação dos ativos . Os ativos integrantes da Carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação 
conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros (m ark-to-market), poderão causar variações nos valores dos ativos 
integrantes da Carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
(v) Inexistência de garantia de rentabilidade . Dados de rentabilidade verificados no  passado com 
relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios  no mercado, ou ao próprio 
Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
(w) Risco de intervenção ou liquidação judicial da Administradora. O Fundo está sujeito ao risco dos 
efeitos de decretação de intervenção ou de liquidação judicial da Administradora, nos termos da 
Lei n.º 6.024/74. Ainda assim, nos termos da referida lei, não haveria que se falar, em nenhuma 
hipótese, em apropriação ou  incorporação aos ativos da Administradora, ou de sua massa, em 
intervenção ou liquidação, dos ativos de titularidade de terceiros, tais como os Direitos de Crédito 
de titularidade do Fundo. 
(x) Risco da ausência de classificação de risco das Cotas. As Cotas do Fundo não serão objeto de 
classificação de risco por agência classificadora. Desse modo, caberá aos investidores, antes de 
subscrever e integralizar as Cotas, analisar todos os  riscos envolvidos na aquisição destas, 
inclusive, mas não somente, aqueles descritos neste Capítulo. 
(y) Riscos relacionados às operações que envolvam os Fundos administrados pela  Administradora. 
Conforme previsto no Artigo 8º deste Regulamento, há a possibilidade de o Fundo contratar 
 
 
 
17 
operações com (i) sociedades controladoras,  controladas, coligadas e/ou subsidiárias da 
Administradora, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do 
Fundo; (ii) sociedades controladoras, controladas, coligadas e/ou subsidiárias da Gestora; e 
(iii) carteiras e/ou fundos de investimento administrados e/ou geridos pela Administradora e/ou pela 
Gestora ou pelas pessoas a eles ligadas acima mencionadas, o que pode acarretar perdas e 
prejuízos ao Fundo. 
(z) Possibilidade de Eventuais Restrições de Natureza Legal ou Regulatória. O Fundo também poderá 
estar sujeito a outros riscos, exógenos ao controle da Gestora e da Administradora, advindos de 
eventuais restrições futuras de natureza legal e/ou regulatória que podem afetar a validade da 
constituição e/ou da cessão dos Direitos de Crédito para o Fundo. Na hipótese de tais restrições 
ocorrerem, o fluxo de cessões de Direitos de Crédito ao Fundo poderá ser interrompido, podendo 
desta forma comprometer a continuid ade do Fundo e o horizonte de investimento do cotista. 
Além disso, os Direitos de Crédito já integrantes da Carteira podem ter sua validade questionada, 
podendo acarretar desta forma prejuízos ao Cotista. 
(aa) Risco da Emissão de Classe Única. O Patrimônio do Fundo será formado por uma única classe de 
Cotas, não sendo admitido qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os 
titulares de Cotas do Fundo. O patrimônio do Fundo não conta, portanto, com Cotas 
subordinadas ou com qualquer mecanismo de segregação de risco entre os titulares das Cotas. 
(bb) Outros Riscos. O Regulamento prevê que o Consultor Especializado será responsável por 
selecionar e analisar para aquisição pelo Fundo, dando suporte  à Administradora e à Gestora, 
Direitos de Crédito que atendam às disposições  nele previstas, sendo que estas poderão ser 
insuficientes ou inadequadas para  garantir a higidez dos Direitos de Crédito adquiridos pelo 
Fundo. O Fundo poderá incorrer no risco de os Direitos de Crédito serem alcançados por 
obrigações assumidas pelo Cedente e/ou em decorrência de sua intervenção ou liquidação  
extrajudicial. Os principais eventos que podem afetar a cessão dos Direitos de Crédito consistem 
(i) na existência de garantias reais sobre os Direitos de Crédito, constituídas antes da sua cessão ao 
Fundo, sem conhecimento do Fundo, (ii) na existência de penhora ou outra forma de constrição 
judicial sobre os Direitos de Crédito, ocorridas antes da sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento 
do Fundo, (iii) na verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à  
execução praticadas pelo seu Cedente, e/ou (iv) na revogação da cessão dos Direitos de Crédito 
ao Fundo, quando restar comprovado que tal cessão foi  praticada com a intenção de prejudicar 
os credores do Cedente. Nestas hipóteses os Direitos de Crédito cedidos ao Fundo poderão ser 
alcançados por obrigações  do Cedente e o patrimônio  do Fundo poderá  ser afetado 
negativamente. 
Parágrafo 2º O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos  alheios ou 
exógenos ao controle da Administradora  e Gestora , tais como moratória, inadimplemento de  
 
 
 
18 
pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros, 
alteração na política monetária, alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar 
prejuízos para o Fundo e para o Cotista.  
 
CAPÍTULO VII – ADMINISTRADORA 
 
Artigo 18. O Fundo será administrado pela MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS  E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na cidade e Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, 100, 18º andar, 
conj.182, Itaim Bibi, CEP 04521-004, inscrito no CNPJ sob nº 12.063.256/0001-27, autorizado a prestar os 
serviços de administração de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 13.091, 
expedido em 25 de junho de 2013 (“Administradora”). 
Parágrafo Único A Administradora deverá administrar o Fundo cumprindo com suas 
obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, entendidos 
no mínimo como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na  condução de seus 
próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis, (ii) deste Regulamento, (iii) das deliberações da Assembleia Geral, e (iv) 
dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos do 
Cotista. 
Artigo 19. Observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e 
regulamentares vigentes, a Administradora tem poderes para praticar todos os atos necessários      à 
administração do Fundo e para exercer os direitos inerentes aos Direitos de Crédito e aos outros ativos que 
integrem a Carteira do Fundo. 
Parágrafo 1º Incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
(a) manter atualizados e em perfeita ordem: 
(i) a documentação relativa às operações do Fundo; 
(ii) o registro do Cotista; 
(iii) o livro de atas de assembleias gerais; 
(iv) o livro de presença de Cotistas; 
(v) os demonstrativos trimestrais do Fundo; 
(vi) o registro de todos os fatos contábeis referentes ao Fundo; e 
(vii) os relatórios do Auditor Independente. 
(b) receber quaisquer recebimentos ou valores do Fundo por meio do Custodiante; 
(c) entregar ao Cotista, gratuitamente, exemplar deste Regulamento e seus anexos e dos 
 
 
 
19 
relatórios preparados pelo Auditor Independente, bem como cientificá -lo da Taxa de 
Administração; 
(d) divulgar, anualmente além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas instituições que 
coloquem Cotas do Fundo, o valor do Patrimônio Líquido, o valor das  Cotas, as rentabilidades 
acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem, bem  como quaisquer informações exigidas 
pela regulamentação aplicável ou pelos órgãos reguladores competentes; 
(e) custear as despesas de propaganda do Fundo; 
(f) fornecer anualmente ao Cotista documento contendo informações sobre os  rendimentos 
auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o 
número de cotas de sua propriedade e respectivo valor; 
(g) Fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos no Sistema de informações 
de Créditos do banco Central do Brasil (SCR), nos termos da norma específica; 
(h) Pagar a multa cominatória às suas expensas nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(i) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais 
do fundo e suas classes de cotas;  
(j) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento;  
(k) nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; 
(l) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  
(m) observar as disposições constantes do regulamento;  
(n) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
(o) manter, separadamente, registros analíticos com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora e o Fundo. 
Parágrafo 2º Sem prejuízo do disposto no Parágrafo anterior, e da legislação e 
regulamentação aplicável, são obrigações da Administradora: 
(a) informar imediatamente ao Cotista: 
(i) a substituição da Administradora, do Auditor Independente ou do  Custodiante; 
(ii) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou de Liquidação; 
(b) no caso de pedido ou decretação de recuperação judicial ou extrajudicial,  falência, 
intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante, ou qualquer outra instituição financeira 
onde estejam depositados, em conta do fundo ou escrow account, quaisquer recursos ou Direitos 
de Crédito da Carteira do Fundo, requerer o  imediato direcionamento do fluxo de recursos 
provenientes de tais Direitos de Crédito para outra conta de depósitos, de titularidade do Fundo. 
Parágrafo 3º É vedado à Administradora: 
 
 
 
20 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações praticadas 
pelo Fundo; 
(b) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações praticadas 
pelo Fundo; e 
efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, ressalvada a 
hipótese de aquisição de Cotas. 
Parágrafo 4º  As vedações dispostas no Parágrafo 3º acima abrangem os recursos próprios  das 
pessoas físicas e das pessoas jurídicas controladoras da Administradora, das sociedades por elas 
direta ou indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob controle comum, bem 
como os ativos integrantes das respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
Parágrafo 5º Excetuam-se do disposto no Parágrafo anterior os títulos de emissão do Tesouro 
Nacional, os títulos de emissão do BACEN e os créditos securitizados pelo Tesouro  Nacional, 
integrantes da Carteira do Fundo. 
Parágrafo 6º É vedado à Administradora, em nome do Fundo: 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma; 
(b) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de investimento não 
previstos neste Regulamento; 
(c) aplicar recursos diretamente no exterior; 
(d) adquirir Cotas do Fundo; 
(e) pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão do descumprimento de  normas previstas 
neste Regulamento; 
(f) vender Cotas do Fundo a prestação; 
(g) vender cotas do Fundo a instituições financeiras e sociedades de arrendamento mercantil 
cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de cotas cuja classe se subordine às demais 
para efeito de resgate; 
(h) prometer rendimento predeterminado ao Cotista; 
(i) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, 
promessas de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio  desempenho, no 
desempenho alheio ou no de ativos financeiros ou modalidades de  investimento disponíveis no 
âmbito do mercado financeiro; 
(j) obter ou conceder empréstimos; 
(k) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais ativos  integrantes da 
Carteira do Fundo. 
Artigo 20. Pelos serviços de administração do Fundo, gestão, custódia, controladoria, bem como os 
 
 
 
21 
serviços de escrituração das Cotas e guarda da documentação que comprova o lastro dos Direitos de Crédito 
adquiridos, o Fundo pagará as seguintes taxas (“Taxas”): 
 
(i) Taxa de administração: Isenta no primeiro mês de operação do Fundo, passando 
para 0,30% a.a. (trinta décimos por cento ao ano) sobre o Patrimônio Líquido do 
Fundo, com o mínimo mensal de R$ 4.000,00 (quatro mil reais) no segundo mês 
de operação; de R$ 9.000,00 (nove mil reais) mensais entre o terceiro e o sexto 
mês de operação  e de R$ 11.000,00 (onze mil reais)  a partir do sétimo mês de 
operação do Fundo. 
(ii) Taxa de custódia: isenta no primeiro mês de operação do Fundo e o valor fixo de 
R$ 1.000,00 (mil reais) a partir do segundo mês de operação do Fundo. 
(iii) Taxa de Gestão: R$ 10.000,00 (dez mil reais) mensais. 
Parágrafo 1º Os valores mínimos mensais acima serão corrigidos anualmente pelo IGPM ou por 
outro índice que vier a substituí-lo, a partir do início da prestação dos serviços.  
Parágrafo 2º A remuneração  descrita no Artigo 20 acima  será calculada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos) sobre o valor diário do Patrimônio Líquido do Fundo, a ser paga 
mensalmente até o 5º (quinto) dia útil do mês.  
 
Artigo 21. A Administradora poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração ou outras   
despesas do Fundo, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde 
que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
Artigo 22. Não serão devidas taxas de ingresso ou de saída do Fundo, tampouco taxa de performance. 
 
CAPÍTULO VIII – SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
Artigo 23. Mediante aviso prévio de 60 (sessenta) dias divulgado no Periódico, ou por meio                                   
eletrônico ou de carta com aviso de recebimento endereçada ao Cotista, a Administradora poderá  
renunciar à administração do Fundo, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral para  decidir 
sobre sua substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis e do disposto no Capítulo XVI abaixo. 
Artigo 24. No caso de renúncia, a Administradora deverá permanecer no exercício de suas funções até sua 
efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da data de realização 
 
 
 
22 
da Assembleia Geral convocada para decidir sobre sua substituição ou liquidação do Fundo. 
Parágrafo Único A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
colocar à disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de 15 (quinze) dias corridos 
contados da data da deliberação da sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos 
de dados e demais informações sobre o Fundo, e sua respectiva administração, que  tenham sido 
obtidos, gerados, preparados ou desenvolvidos  pela Administradora, ou por  qualquer terceiro 
envolvido diretamente na administração do Fundo, de forma que a instituição substituta possa 
cumprir, sem solução de continuidade, com os deveres e as obrigações da  Administradora, nos 
termos deste Regulamento. 
Artigo 25. Nas hipóteses de substituição da Administradora e de liquidação do Fundo aplicar-se- ão, no 
que couber, as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, 
diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem  a responsabilidade 
civil da própria Administradora. 
 
CAPÍTULO IX – CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS 
 
Artigo 26. Os serviços de custódia qualificada e controladoria dos Direitos de Crédito e demais ativos 
Fundo, bem como os serviços de escrituração e distribuição das Cotas do Fundo, serão prestados pela TERRA 
INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na cidade de 
São Paulo, estado de São Paulo, Rua Joaquim Floriano, nº 100, 5º andar, Itaim Bibi, CEP 04521-004, inscrita 
no CNPJ sob nº. 03.751.794/0001.13, devidamente autorizada pela CVM a prestar os serviços de custódia 
e escrituração de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório da CVM nº 14.300, de 01 de julho de 
2015 (“Custodiante” ou “Agente Escriturador”). 
Parágrafo 1º  A verificação do lastro dos Direitos de Crédito será realizada individualmente e  
integralmente pelo Gestor, nos termos do Artigo 36 do Anexo II da Resolução 175 da CVM, quando 
do recebimento da documentação original que comprove o lastro, o que deverá ocorrer no prazo 
de 10 (dez) dias úteis após a cessão de cada Direito Creditório. 
Parágrafo 2º  Caso o reduzido valor médio dos direitos creditórios não justifique a realização de 
verificação do lastro dos direitos creditórios sequer por amostragem, o regulamento pode 
dispensar tal verificação, hipótese na qual deve especificar os parâmetros relativos à diversificação 
de devedores, quantidade e valor médio dos créditos que ensejam a dispensa. 
Parágrafo 3º As verificações serão realizadas por meio dos seguintes procedimentos: 
(a) obtenção de arquivo eletrônico com os Direitos de Crédito adquiridos pelo Fundo, na 
 
 
 
23 
respectiva data da cessão; e 
(b) conferência física dos Direitos de Crédito com os registros eletrônicos do Custodiante. 
Parágrafo 4º O Custodiante será a instituição responsável por verificar e validar o atendimento 
dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento. 
Parágrafo 5º A verificação do lastro dos Direitos de Crédito será realizada individualmente pelo 
Gestor, ou terceiro por este contratado, sob sua responsabilidade, quando da cessão                                de cada 
Direito de Crédito , devendo ser verificado tal conduta pela Gestora . Nesse caso, a empresa 
especializada contratada pelo Custodiante  para efetuar a verificação de lastro não poderá ser o 
originador, cedente, consultor especializado ou gestor do Fundo, bem como qualquer parte 
relacionada, tal como definida pelas regras contábeis que tratam o assunto. 
Parágrafo 6º O Gestor receberá, por meio do Consultor Especializado, via original da documentação 
que evidencia o lastro dos direitos creditórios no prazo de 5 (cinco) dias úteis  contados de sua 
aquisição. 
Parágrafo 7º A documentação em via original a que se refere o parágrafo 6º acima deverá  ser 
entregue ao Custodiante pelo Consultor Especializado, em forma física. 
Parágrafo 8º O Custodiante, responsável legal pela guarda dos Documentos Comprobatórios                                     dos 
Direitos de Crédito cedidos ao Fundo, sem prejuízo de sua responsabilidade e com a  anuência do 
Fundo através de sua Administradora, poderá contratar, mediante instrumento  contratual 
específico, empresa especializada para guarda física dos Documentos Comprobatórios na condição 
de fiel depositária 
Parágrafo 9º  Cada um dos Cedentes é responsável pela originação, existência e correta  
formalização dos Direitos de Crédito cedidos, bem como pela liquidez e certeza dos Direitos de 
Créditos a eles referentes, nos termos deste Regulamento e do Contrato de Cessão. Haverá direito 
de regresso do Fundo contra o Cedente caso não haja a recepção dos documentos de comprovação 
do lastro no prazo estabelecido no item (ii) do parágrafo 6º acima. 
Artigo 27. Como gestora da Carteira, o Fundo contratou a GFS ATIVOS FINANCEIROS E 
INVESTIMENTOS LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº 23.447.556/0001-26, com sede na Rua da Bahia, 2696 – 
16º Andar – Salas 1603 e 1604 - Lourdes Belo Horizonte - MG, CEP: 30160-019. (“Gestora”). 
Parágrafo 1º As atribuições, competências e o âmbito de atuação da Gestora são:  
a) O gestor, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, na sua respectiva esfera 
 
 
 
24 
de atuação 
b) Contratar, em nome do fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os 
seguintes serviços:  
I – intermediação de operações para a carteira de ativos;  
II – distribuição de cotas;  
III – consultoria de investimentos;  
IV – classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
V – formador de mercado de classe fechada; e  
VI – cogestão da carteira de ativos. 
c) Negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer 
contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando a classe de cotas para essa finalidade; 
d) Observância dos limites de composição e concentração de carteira e de concentração em 
fatores de risco, conforme estabelecidos nesta Resolução e no regulamento; 
e) Realizar em conjunto com a administrador ao controle de liquidez do Fundo; 
f) Informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ele contratado;  
g) Providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
h) Diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da classe de cotas;  
i) Manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o 
caso, de exposição ao risco de capital; 
j) Observar as disposições constantes do regulamento; e 
k) Cumprir as deliberações da assembleia de cotistas 
 
 
 
25 
Parágrafo 2º Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da administração. 
Parágrafo 3º A Gestora desempenhará diretamente as atividades de gestão de ativos 
integrantes da carteira do Fundo, sendo responsável pela seleção de ativos para sua aquisição, 
negociação de ativos de propriedade do Fundo, bem como o exercício do direito de voto deles  
decorrentes, realizando todas as demais ações necessárias para tal exercício, observado o disposto 
na política de voto da Gestora, devendo ainda observar o Regulamento e política de investimento 
deste. 
Artigo 28. O Fundo contratará auditor independente, devidamente registrado na Comissão de Valores 
Mobiliários - CVM (“Auditor Independente”). 
Artigo 29. O Fundo terá suas Cotas classificadas por agência classificadora de risco em funcionamento 
no País,nos termos do art. 95 da Resolução 175 da CVM. 
Artigo 30. o Fundo poderá, ainda, utilizar os serviços especializados de Consultor Especializado,  que 
deverá ser contratado pela Gestora, em nome do Fundo. 
Parágrafo 1º O Consultor Especializado deverá observar os termos e as condições deste 
Regulamento, bem como do Contrato de Prestação de Serviços de Análise e Seleção de Direitos  de 
Crédito, devendo agir sempre com toda a diligência e exclusivamente no interesse do Fundo. 
Parágrafo 2º O Consultor Especializado, quando contratado, dará suporte e subsidiará a 
Administradora e a Gestora nas seguintes atividades, conforme aplicável: 
 
(a) selecionar e cadastrar as empresas aptas a cederem Direitos de Crédito para o Fundo; 
(b) analisar e selecionar, com base na validação da Condição de Cessão previstas neste 
Regulamento, os Direitos de Crédito que poderão ser cedidos ao Fundo; e 
(c) acompanhar o procedimento de oferta e de cessão dos Direitos de Crédito ao Fundo. 
 
Artigo 31. O Consultor Especializado poderá ser o responsável por exercer  as atividades de agente de 
cobrança desde que contratado para tal e observará, no mínimo, os seguintes procedimentos: (i) contato 
com o Devedor; (ii) análise da situação para eventual adoção de novas medidas cabíveis; e (iii) condução  de 
eventual processo. 
 
CAPÍTULO X – DAS CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E 
INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS 
 
 
 
 
26 
Artigo 32.  As Cotas do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio e serão emitidas em 
duas classes, sendo uma de Cotas Seniores- e uma de Cotas Subordinadas, com as características descritas 
nos parágrafos e artigos a seguir. 
Parágrafo 1º As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações  
comuns: 
 
(a) prioridade no resgate em relação às Cotas Subordinadas, observado o disposto neste 
Regulamento; 
(b) Valor Unitário de Emissão na Data da 1ª Subscrição de Cotas fixado em R$ 1.000,00 (mil reais), 
sendo que as Cotas subscritas posteriormente à Data da 1ª Subscrição de Cotas terão seu Valor 
Unitário de Emissão calculado com base no contido neste Regulamento; 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de  integralização 
ou resgate, observados os critérios definidos no Artigo 36 deste Regulamento; 
(d) não poderão ser integralizadas, nem resgatadas em Direitos Creditórios; 
(e) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, 
sendo que a cada Cota corresponderá 1 (um) voto; 
(f) vedação da negociação no mercado secundário; 
(g) As Cotas Seniores possuem Meta de Rentabilidade Prioritária de 120% (cento e vinte por 
cento) da variação positiva da Taxa CDI; e 
(h) Os titulares de Cotas Seniores poderão solicitar o resgate das suas Cotas a qualquer momento, 
nos termos deste Regulamento. 
(i) O prazo de cotização para as Cotas Seniores será de D+1, sendo efetivado seu resgate após 
noventa dias (D+90) contados da data de cotização. 
Parágrafo 2º O resgate integral das Cotas Seniores não dará causa à liquidação ou encerramento 
das operações do Fundo, o qual poderá continuar suas operações regularmente com as demais 
classes de Cotas então existentes. Uma vez resgatada a totalidade das Cotas Seniores em 
circulação, o Fundo poderá a qualquer tempo retomar a emissão de novas Cotas Seniores. 
Parágrafo 3º As Cotas Subordinadas têm as seguintes características, direitos e obrigações: 
 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de resgate, observado o disposto neste 
Regulamento; 
(b) Valor Unitário de Emissão na Data da 1ª Subscrição de Cotas fixado em R$ 1.000,00 (mil reais), 
sendo que as Cotas subscritas posteriormente à Data da 1ª Subscrição de Cotas terão seu Valor 
Unitário de Emissão calculado com base no Artigo 36 deste Regulamento; 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de  integralização 
ou resgate, observados os critérios definidos no Artigo 36 deste Regulamento; 
 
 
 
27 
(d) poderão ser integralizadas  e/ou em Direitos de Crédito que atendam, cumulativamen te  e 
integralmente, às Condições de Cessão, aos Critérios de Elegibilidade, bem como a todos os demais 
requisitos da política de investimento do Fundo; 
(e) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, 
sendo que a cada Cota corresponderá 1 (um) voto; 
(f) vedação da negociação no mercado secundário; e 
(g) O prazo de cotização para as Cotas Subordianadas será de D +1, sendo efetivado seu resgate 
após noventa dias (D+90) contados da data de cotização. 
Parágrafo 4º Os Direitos de Crédito que poderão ser utilizados para a integralização de Cotas 
Subordinadas  serão precificados e avaliados de acordo com o disposto neste Regulamento para 
aquisição de direitos de crédito. 
 
Parágrafo 5º O Fundo emitirá Cotas com as características dispostas a seguir: 
 
 
Emissor: SAÚDE SEMPRE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
Distribuidor: TERRA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , com sede na cidade e   
Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, nº 100, 5º 
andar, conjunto 51 e 52, inscrito no CNPJ sob nº 
03.751.794/0001.13, a qual  realizará a distribuição das 
Cotas sob  regime de melhores esforços. 
Volume Total da 1ª emissão de 
Cotas Subordinadas: 
R$ 10.000.000,00 (dez milhões de reais)  
Volume Total da 1ª emissão de 
Cotas Seniores: 
R$ 10.000.000,00 (dez milhões de reais)  
Valor Unitário de Emissão das 
Cotas: 
R$ 1.000,00 (mil reais)  
Valor mínimo de investimento no 
Fundo: 
R$100.000,00 (cem mil reais). 
 
 
 
28 
Resgate das Cotas: Na forma do Capítulo X deste Regulamento, observada 
a ordem de alocação de recursos estabelecida no 
Capítulo XII deste Regulamento. 
 
Prazo de Carência de Resgate 12 meses a partir da integralização, para todas às sub-
classes. 
Artigo 33. Todas as Cotas do Fundo terão a forma escritural e permanecerão em contas de depósito 
em nome de seu titular junto ao Agente Escriturador. 
Artigo 34. Após a primeira emissão de Cotas do Fundo, novas Cotas poderão ser emitidas a qualquer 
momento, na forma prevista neste Regulamento, na data em que os recursos forem colocados pelo 
investidor à disposição do Fundo, por meio de qualquer forma de transferência de recursos autorizada pelo 
BACEN, servindo o comprovante de depósito como recibo de quitação. 
Artigo 35. A condição de Cotista caracteriza-se pela abertura, pelo  Agente Escriturador,  de conta  de 
depósito em nome do Cotista. 
Parágrafo 1º O investidor do Fundo deverá atestar ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos 
na operação, bem como da possibilidade de perda total do capital investido e da  ausência de 
classificação de risco das Cotas, mediante a assinatura de termo de adesão, da  declaração de 
investidor qualificado e do termo de ciência de risco de crédito, na forma da legislação em vigor. 
Parágrafo 2º O extrato da conta de depósito, emitido pelo Agente Escriturador, será o documento 
hábil para comprovar (i) a obrigação da Administradora, perante o Cotista, de  cumprir as 
prescrições constantes deste Regulamento e das demais normas aplicáveis ao  Fundo; e  (ii) a 
propriedade do número de Cotas pertencentes ao Cotista. 
Artigo 36. A partir da Data da 1ª Subscrição das Cotas, seu respectivo valor unitário será calculado  todo 
Dia Útil, para efeito de determinação de seu valor de integralização ou resgate, devendo corresponder ao 
valor do patrimônio líquido do Fundo dividido pelo número de Cotas emitidas. 
Parágrafo Único Os critérios de determinação do valor das Cotas, definidos no caput 
deste Artigo, têm como finalidade definir (i) o valor de integralização das Cotas e (ii) a parcela  do 
Patrimônio Líquido que deve ser prioritariamente alocada aos titulares das Cotas, na hipótese de 
resgate de suas Cotas, e não representam e nem devem ser considerados, em  hipótese alguma, 
como promessa ou obrigação legal ou contratual de remuneração por parte da Administradora, do 
Fundo, do Cedente ou do Custodiante. 
 
 
 
29 
Artigo 37. Desde a data da primeira Emissão de Cotas Seniores até a Data de Resgate, a Administradora 
verificará, todo dia útil, se o Índice de Subordinação Mínimo é igual ou superior a 20%  (vinte por cento) 
representado pela relação entre o valor da parcela do Patrimônio Líquido do Fundo equivalente ao 
somatório das Cotas Subordinadas, dividido pelo valor total do Patrimônio Líquido do Fundo (“ Índice de 
Subordinação”). 
Artigo 38. Caso o Índice de Subordinação não esteja atendido, a Administradora deverá comunicar aos 
titulares de Cotas Subordinadas para que decidam se realizarão aporte adicional de recursos para o 
reenquadramento do Fundo ao Índice de Subordinação, mediante a emissão, subscrição e integralização 
de novas Cotas Subordinadas. 
Parágrafo Único. Caso os titulares das Cotas Subordinadas decidam que não realizarão o aporte 
adicional de recursos indicado no caput deste artigo, ou não enviem resposta à Administradora em 
15 (quinze) dias corridos contados da comunicação da Administradora prevista no caput deste 
artigo, a Administradora convocará a Assembleia Geral para deliberação sobre Evento de 
Avaliação. 
Artigo 39. Caso o Índice de Subordinação seja superior ao descrito acima, ocorrerá Excesso de Cobertura, 
podendo a Administradora ou a Gestora convocar uma Assembleia Geral para deliberação da matéria, 
desde que não tenha ocorrido e esteja em curso qualquer Evento de Liquidação. 
 
CAPÍTULO XI –DAS COTAS 
 
Artigo 40. As Cotas do Fundo são transferíveis e escriturais, mantidas em conta de depósito em nome 
dos seus titulares, e são de Classe Sênior ou Classe Subordinada. 
Artigo 41. As Cotas Seniores terão uma única classe. As Cotas Subordinadas poderão ser divididas, para 
efeito de amortização e resgate, em (a) subclasses de Cotas Subordinadas Mezaninos e (b) 1 (uma) 
subclasse de Cotas Subordinadas Juniores. 
Artigo 42. As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e prazos diferenciados para 
amortização, resgate e remuneração. 
Artigo 43. Cada série de Cotas terá as mesmas características e conferirá a seus titulares iguais direitos 
e obrigações. 
Artigo 44. É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a 
qualquer classe ou série de Cotas. 
Artigo 45. A integralização, a amortização e o resgate de Cotas do Fundo podem ser efetuados por TED, 
 
 
 
30 
DOC, débito e crédito em conta corrente ou outro mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo 
Banco Central do Brasil – BACEN. 
Parágrafo Primeiro. Em se tratando de Cotas Subordinadas, a integralização, a amortização e o 
resgate podem ser efetuados em Direitos Creditórios.  
Parágrafo Segundo. Para as Cotas Seniores, não é admissível a integralização ou amortização 
em Direitos Creditórios, mas o resgate pode ser feito em Direitos Creditórios na hipótese de 
liquidação antecipada do Fundo. 
Artigo 46. Ocorrendo feriado de âmbito estadual ou municipal ou ainda caso não haja expediente 
bancário na praça sede da Administradora ou do Custodiante, a aplicação, efetivação de amortização ou 
de resgate será realizada no primeiro dia útil subsequente com base no  valor da Cota deste dia para 
aplicação e no valor da Cota no dia útil imediatamente anterior para amortização e resgate. Da mesma 
forma, considerar -se-á feito o pedido de aplicação, amortização ou resgate no primeiro dia útil 
subsequente. 
 
CAPÍTULO XII – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
 
Artigo 47. Diariamente, a partir da Data da 1ª Subscrição de Cotas, conforme definido neste 
Regulamento, até a liquidação do Fundo, a Administradora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para 
atender às exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência: 
(a) pagamento dos Encargos do Fundo; 
(b) provisionamento de recursos equivalentes ao montante estimado dos Encargos do Fundo, a 
serem incorridos no mês calendário imediatamente subsequente ao mês  calendário em que for 
efetuado o respectivo provisionamento; 
(c) pagamento dos valores referentes ao resgate das Cotas; 
(d) aquisição pelo Fundo de Direitos de Crédito, em observância à política de  investimento 
descrita neste Regulamento. 
 
CAPÍTULO XIII – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
Artigo 48. Os Direitos de Crédito devem ser registrados pelo valor efetivamente pago, sempre 
observadas as regras aplicáveis emanadas pelo BACEN, pela CVM e pela legislação e regulamentação  
aplicável. 
Parágrafo 1º Os rendimentos auferidos com os Direitos de Crédito integrantes da carteira do Fundo 
 
 
 
31 
serão reconhecidos em razão da fluência de seus respectivos prazos de vencimento, computando-
se a valorização ou desvalorização em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no 
resultado do período. 
Parágrafo 2º Os Ativos Financeiros deverão ser registrados e ter os seus valores ajustados a  valor 
de mercado, observadas as regras e os procedimentos definidos pela Administradora e aceitos pelo 
BACEN e pela CVM, e aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios. Os ajustes dos 
valores dos Ativos Financeiros, decorrentes da aplicação dos critérios estabelecidos neste 
Regulamento, serão registrados em contrapartida à adequada conta de  receita ou despesa no 
resultado do período. 
Parágrafo 3º Os Direitos de Crédito vencidos e não pagos deverão ser provisionados de acordo com 
as regras e os procedimentos definidos pela Administradora e aceitos pela legislação  pertinente 
aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios, sendo admitida a  reversão da 
respectiva provisão, desde que por motivo justificado subsequente ao que levou a sua constituição, 
limitada ao seu respectivo valor, conforme o disposto no artigo abaixo. 
Artigo 49. Observado o disposto no artigo acima, as perdas e provisões relacionadas aos Direitos de 
Crédito serão reconhecidas no resultado do período conforme as regras e os procedimentos definidos no 
Manual de Provisionamento Sobre os Direitos Creditórios da Administradora . O valor ajustado em  razão 
do reconhecimento das referidas perdas e provisões passará a constituir a nova base de custo, admitindo 
a reversão de tais perdas e provisões, desde que por motivo justificado subsequente ao que levou ao seu 
reconhecimento, limitada aos seus respectivos valores, acrescidos dos rendimentos auferidos. 
 
CAPÍTULO XIV – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
 
Artigo 50. São considerados eventos de avaliação do Fundo quaisquer dos seguintes eventos 
(“Eventos de Avaliação”): 
(a) inobservância, pelo Custodiante, de seus deveres e obrigações previstos neste  Regulamento, 
desde que, notificado, por escrito, pela Gestora, mediante comprovante de recebimento, para sanar 
ou justificar o descumprimento, não o faça no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contado do recebimento 
da referida notificação; 
(b) inobservância, pela Administradora, de seus deveres e obrigações, previstos  neste 
Regulamento, verificado por titulares de Cotas representando ao menos 5%  (cinco por cento) das 
Cotas em Circulação, desde que, se notificado por estes para sanar ou justificar o descumprimento, 
não o faça no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contado do recebimento da referida notificação; 
 
 
 
32 
(c) aquisição, pelo Fundo, de Direitos de Crédito que estavam em desacordo com os Critérios de 
Elegibilidade e/ou com a Condição da Cessão previstos neste Regulamento no momento de sua 
aquisição; 
(d) criação de novos tributos, elevação das alíquotas já existentes ou modificação  de suas bases 
de cálculo em relação à Carteira do Fundo, que possa comprometer negativamente a boa ordem 
legal, administrativa e operacional do Fundo e os direitos, as garantias, a rentabilidade e/ou as 
prerrogativas dos titulares das Cotas. 
Artigo 51. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada Assembleia Geral, nos termos 
do Capítulo XVIII, para avaliar o grau de comprometimento das atividades do Fundo em razão  do Evento 
de Avaliação, podendo a Assembleia Geral deliberar (i) pela não liquidação do Fundo, ou (ii)  que o Evento 
de Avaliação que deu causa à Assembleia Geral constitui um Evento de Liquidação,  estipulando os 
procedimentos para a liquidação do Fundo independentemente da convocação de nova Assembleia Geral. 
Parágrafo 1º Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da 
Assembleia Geral prevista no caput deste Artigo, a referida Assembleia Geral será instalada e  
deliberará normalmente, podendo inclusive decidir pela liquidação do Fundo. 
Parágrafo 2º No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de 
aquisição de novos Direitos de Crédito deverão ser imediatamente interrompidos, até que decisão 
final proferida em Assembleia Geral convocada para este fim,  nos termos do caput deste Artigo, 
autorize a retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos de Crédito. 
Artigo 52. São considerados eventos de liquidação do Fundo (“Eventos de Liquidação”) quaisquer dos 
seguintes eventos: 
(a) caso seja deliberado em Assembleia Geral que um Evento de Avaliação constitui um Evento de 
Liquidação; 
(b) cessação ou renúncia pela Administradora, a qualquer tempo e por qualquer  motivo, da 
prestação dos serviços de administração do Fundo, previstos neste Regulamento, sem que tenha 
havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste 
Regulamento; 
(c) na hipótese de renúncia do Custodiante, com a consequente não assunção de  suas funções 
por uma nova instituição; e 
(d) não pagamento dos valores de resgate das Cotas nas datas e hipóteses previstas neste 
Regulamento. 
Parágrafo 1º Ocorrendo qualquer Evento de Liquidação acima indicado, a Administradora  deverá 
dar início aos procedimentos de liquidação do Fundo, definidos nos próximos Parágrafos deste 
Artigo. 
 
 
 
33 
Parágrafo 2º Na hipótese prevista no Parágrafo 1º deste Artigo, a Administradora deverá convocar 
imediatamente uma Assembleia Geral, a fim de que o Cotista delibere sobre os procedimentos que 
serão adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas. 
Parágrafo 3º  Caso a deliberação da Assembleia Geral referida no Parágrafo 2º deste Artigo  
determine a liquidação do Fundo, restará comprovada a ocorrência de situação que coloque a  
cessão dos Direitos de Crédito em risco, motivo pelo qual o Fundo resgatará todas as Cotas  
compulsoriamente, ao mesmo tempo, em igualdade de condições e considerando o valor da 
participação do Cotista no valor total das Cotas em Circulação, observados os seguintes 
procedimentos: 
(a) a Administradora (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pelo  Fundo, e (ii) 
transferirá todos os recursos recebidos à Conta do Fundo; 
(b) todos os recursos decorrentes do recebimento, pelo Fundo, dos valores dos  Direitos de 
Crédito, serão imediatamente destinados à Conta do Fundo; e 
(c) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo XIII, a Administradora 
debitará a Conta do Fundo e procederá ao resgate antecipado das Cotas até o limite dos recursos 
disponíveis. 
Artigo 53. Caso o Fundo não detenha, na data de sua liquidação, recursos em moeda corrente     nacional 
suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas deverão ser  resgatadas 
mediante a entrega da totalidade dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira 
em pagamento ao Cotista, observado que o resgate poderá ser realizado fora do ambiente da CETIP. 
Parágrafo 1º  Qualquer entrega de Direitos de Crédito e/ou Ativos Financeiros para fins de  
pagamento de resgate aos Cotistas deverá ser realizada exclusivamente em favor do Cotista,  
observados os exatos termos dos procedimentos estabelecidos neste Capítulo. 
Parágrafo 2º A Assembleia Geral deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
de Crédito e Ativos Financeiros em pagamento ao Cotista para fins de pagamento de  resgate das 
Cotas, observado o quorum de deliberação de que trata o Capítulo XVIII e o disposto na 
regulamentação aplicável. 
Parágrafo 3º  Caso a Assembleia Geral referida no Parágrafo 2º acima não delibere sobre os  
procedimentos de entrega dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros em pagamento ao  
Cotista, para fins de pagamento de resgate das Cotas, os Direitos de Crédito e os Ativos Financeiros 
serão entregues em pagamento ao Cotista mediante a constituição de um condomínio. Após a 
constituição do condomínio acima referido, a Administradora estará desobrigada em relação às 
responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, ficando autorizada a liquidar o Fundo perante 
as autoridades competentes. 
 
 
 
34 
Parágrafo 4º Ainda na Assembleia Geral referida no Parágrafo 2º, o Cotista deverá eleger um 
administrador para o referido condomínio de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros, na forma do 
Artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro, informando a proporção de Direitos de Crédito e  Ativos 
Financeiros a que o Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade do 
Administrador perante o Cotista após a constituição do condomínio. 
Parágrafo 5º Caso o Cotista não proceda à eleição do administrador do condomínio na Assembleia 
Geral acima referida, essa função será exercida pelo próprio Cotista. 
Parágrafo 6º O Custodiante fará a guarda dos Direitos de Crédito, dos Ativos Financeiros e  dos 
respectivos Documentos Comprobatórios pelo prazo de 30 (trinta) dias contado da Assembleia 
Geral referida no Parágrafo 2º acima, dentro do qual o administrador do condomínio, eleito pelo 
Cotista ou ao qual essa função tenha sido atribuída nos termos do Parágrafo 4º acima, indicará ao 
Custodiante, hora e local para que seja feita a entrega dos  Direitos de Crédito, dos respectivos 
Documentos Comprobatórios e dos Ativos Financeiros.  Expirado este prazo, a Administradora 
poderá promover a consignação dos Direitos de Crédito, dos Documentos Comprobatórios 
respectivos e dos Ativos Financeiros, na forma do Artigo 334 do Código Civil Brasileiro. 
 
CAPÍTULO XV – DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 54. Constituem “Encargos do Fundo”, além da Taxa de Administração, as seguintes despesas: 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do fundo;  
(b)  despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas nesta Resolução;  
(c) despesas com correspondências de interesse do fundo, inclusive comunicações aos cotistas;  
(d) honorários e despesas do auditor independente;  
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos;  
(f)  despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com devedor;  
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, 
se for o caso; 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como 
a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas 
funções;  
 
 
 
35 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
(j) despesas com a realização de assembleia de cotistas;  
(k)  despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da classe;  
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
(n) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
i.distribuição primária de cotas; e  
ii.admissão das cotas à negociação em mercado organizado;  
(o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo 
com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que detém os direitos sobre o 
índice;  
(p)  taxas de administração e de gestão; 
(q) taxa máxima de distribuição; 
(r) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(s) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução 175 da CVM 
(t) contratação da agência de classificação de risco de crédito; e 
(u) registro de direitos creditórios. 
Parágrafo 1º As despesas não previstas neste Regulamento como Encargos do Fundo devem correr por 
conta da Administradora. 
Parágrafo 2º Considerando que todos os encargos previstos no caput deste Artigo serão suportados pelo 
Fundo, quaisquer valores adiantados pela Administradora ou por outro prestador de serviços do Fundo 
para cobrir tais encargos tornar-se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo, os quais deverão 
ser prontamente reembolsados pelo Fundo,  mediante apresentação da respectiva nota fiscal à 
Administradora, sempre e assim que houver disponibilidade de caixa. 
 
CAPÍTULO XVI – ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 55. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, compete privativamente 
à Assembleia Geral, observados os respectivos quoruns de deliberação: 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento do exercício 
social, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as demonstrações  financeiras do Fundo 
apresentadas pela Administradora; 