 
 
[ 
CL
AS
TERCEIRO INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO DO  
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS PRATA DIGITAL IV 
CPNJ: 56.780.135/0001-71 
(“Fundo”) 
 
Pelo presente terceiro instrumento particular  de alteração do regulamento 
(“Instrumento de Alteração”), as partes abaixo nomeadas e devidamente qualificadas, 
a saber  BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira  com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, CEP 01311-200, inscrita no 
Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda (“ CNPJ”) sob o nº 
62.232.889/0001-90, devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários 
(“CVM”) para o exercício profissional de administração fiduciária de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, por meio do Ato 
Declaratório da CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019 (“Administradora”) e ANGÁ 
ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. , sociedade empresária limitada, inscrita no 
CNPJ sob o nº 09.452.272/0001 -05, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida Magalhães de Castro, nº 4800, conj. 174, Cidade Jardim, CEP 05676-
120, neste ato representada na forma de seu contrato social (“Gestora”); 
 
CONSIDERANDO QUE: 
 
(i) o Fundo encontra -se devidamente constituído por meio do “ Instrumento 
Particular de Constituição do DAYCOVAL D157 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS”, celebrado pela Administradora em 15 de agosto de 2024 (“Fundo”);  
 
(ii) o Fundo assinou o primeiro Instrumento Particular de Alteração do Regulamento 
do Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Prata Digital I V em 27 de agosto de 
2024 para alterar a denominação do Fundo para  CLASSE A – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA DO FUNDO DE DIREITOS CREDITÓRIOS PRATA DIGITAL IV  e consolidar o 
regulamento (“ Regulamento” e “ 1º IPA ”) e em 30 de agosto de 2024 o Instrumento 
Particular de Deliberação Conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais do Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Prata Digital IV (“2º IPA”) ; e 
 
(iii) até a presente data não foi realizada qualquer emissão, subscrição ou 
integralização das cotas do Fundo, sendo a Administradora  e a Gestora  as únicas e 
exclusivas responsáveis pela deliberação acerca da emissão de cotas do Fundo, bem 
como pela aprovação de eventuais alterações no Regulamento. 
 
RESOLVEM, as partes, alterar o Regulamento do Fundo, nos termos do Anexo I. 
 
Este Instrumento de Alteração é dispensado de registro nos termos do art. 7º da Lei nº 
13.874/2019, que alterou o art. 1.368-C do Código Civil.  
 
 
 
[ 
CL
AS
O presente documento é assinado por meio de assinatura eletrônica, ratificando as 
partes que admitem como válido, para fins de comprovação de autoria e integridade, as 
assinaturas e informações constantes no presente documento, as quais foram 
capturadas de forma eletrônica e utilizadas neste documento, produzindo todos os seus 
efeitos co m relação aos signatários, ainda que seja estabelecida com assinatura 
eletrônica ou certificação fora dos padrões ICP -BRASIL, conforme disposto pelo art. 10 
e parágrafos da Medida Provisória nº 2.200/2001. 
 
São Paulo, 10 de setembro de 2024. 
 
 
 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora 
 
 
 
 
ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. 
Gestora 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
ANEXO I 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS PRATA DIGITAL IV 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 de setembro de 2024. 
  
 
 
 
 
[ 
CL
AS
PARTE GERAL 
 
1. FUNDO 
 
1.1. O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS PRATA DIGITAL IV  
(“Fundo”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada 
(“Código Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de Valores Mobiliários 
(respectivamente, “Resolução CVM 175” e “CVM”), terá como principais características: 
 
 
1.2. O anexo descritivo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem 
prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as 
Classe de Cotas 
O Fundo poderá contar com mais de uma classe de cotas, 
mediante aprovação em Assembleia Geral, a partir da 
entrada em vigor dos artigos que possibilitam os fundos de 
investimentos em direitos creditórios contarem com mais de 
uma classe de investimentos, nos termos da Resolução nº 
175. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Administradora 
BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração fiduciária 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, por meio do Ato Declaratório CVM 
nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, 
nº 1.793, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou sua sucessora a qualquer título 
(“Administradora”). 
Gestora 
ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Magalhães de Castro, nº 4.800, 17º andar, conjunto 174, 
Torre Capital Building, Cidade Jardim, CEP 05676-120, inscrita 
no CNPJ sob o nº 09.452.272/0001-05, devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício da atividade de 
administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, na 
categoria “Gestor de Recursos”, nos termos do Ato 
Declaratório nº 9.837, de 14 de maio de 2008 (“Gestora” e, 
quando referido conjuntamente e indistintamente com a 
Administradora, os “Prestadores de Serviços Essenciais”).  
Foro Aplicável Foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último Dia Útil do mês de julho de cada ano 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
respectivas: (i) características gerais, incluindo a indicação dos demais prestadores de 
serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) condições de 
resgate e amortização; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) Assembleia Especial 
(adiante definido) e demais procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos 
cotistas; (vi) remuneração dos prestadores de serviços; (vii) política de investimento e 
composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos  de 
liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; 
(x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada 
classe de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
1.3. O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
1.4. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, deste 
Regulamento. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável. 
 
2.1.1. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento, inclusive no 
anexo descritivo de cada classe, e na regulamentação aplicável, cabe à 
Administradora praticar os atos necessários à administração do Fundo, o que 
inclui, mas não se limita à contratação , em nome do Fundo ou de cada classe, 
dos seguintes serviços: (a) registro de direitos creditórios; (b) guarda da 
documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios; (c) liquidação física 
ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria 
independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros serviços em benefício 
do Fundo ou da classe. 
 
2.2. É vedado à Administradora: (a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob 
qualquer outra forma nas operações praticadas pelo Fundo; (b) utilizar ativos de sua 
própria emissão ou coobrigação como garantia das operações praticadas pelo Fundo; e 
(c) efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, 
ressalvada a hipótese de aquisição de cotas.  
 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
2.2.1. As vedações dispostas no item acima, abrangem os recursos próprios das 
pessoas físicas e das pessoas jurídicas controladoras da Administradora, das 
sociedades por elas direta ou indiretamente controladas e de coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum, bem como os ativos integrantes das respectivas 
carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas.  
 
2.2.2. Excetuam-se do disposto acima a utilização de títulos de emissão do 
Tesouro Nacional, títulos de emissão do BACEN e créditos securitizados pelo 
Tesouro Nacional, integrantes da carteira do Fundo.  
 
2.3.  É vedado à Administradora, em nome do Fundo, além do disposto na legislação 
vigente e no presente Regulamento: (a) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que 
tipo ou natureza for, sobre os direitos creditórios adquiridos e os ativos financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; e (b) emitir cotas em desacordo com este 
Regulamento. 
 
2.4. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento, inclusive no anexo 
descritivo de cada classe, e na regulamentação aplicável, cabe à Gestora praticar os atos 
necessários à gestão da carteira de ativos do Fundo, o que inclui mas não se limita à 
contratação, em nome do Fundo ou da classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação 
de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de 
investimentos; (d) classificação de risco por agência classificadora de risco, se aplicável; 
(e) cogestão da carteira de ativos, se aplicável; (f) formador de mercado; e, 
eventualmente, (g) outros serviços em benefício do Fundo ou da classe.  
 
2.5. Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao 
Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço 
Essencial que f or responsável pela sua contratação deverá fiscalizar tal serviço. As 
atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e 
seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora 
contratado.  
 
2.6. Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de 
condutas contrárias a este Regulamento ou à regulamentação aplicável, comprovados 
em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado.  
 
2.6.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a 
sofrer em virtude da realização de suas operações.  
 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
2.7. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços 
não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviço perante os cotistas, o Fundo ou a CVM. 
 
2.8. Os investimentos no Fundo não são garantidos pela Administradora, pela 
Gestora, por qualquer mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
3. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
3.1. O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos 
da parte geral e Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que 
não constituam encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver 
contratado, sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos em cada anexo 
descritivo das classes.  
 
3.2. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável 
como encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver 
contratado, salvo se aprovado por meio de assembleia de cotistas. 
 
4. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
4.1. A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias 
comuns a todas as classes de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução 
CVM 175 (“Assembleia Geral”), observado que as matérias específicas de cada classe ou 
subclasse de Cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de cotistas 
(“Assembleia Especial”), sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na 
regulamentação vigente, sendo -lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais 
da Assembleia Geral. 
 
4.1.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada 
cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação 
financeira na classe, no caso de Assembleia Geral, ou subclasse, no caso de 
Assembleia Especial, exceto se de outro modo previsto no anexo relativo à classe 
destinada. 
 
4.1.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a 
todos os cotistas deve ser deliberada pela Assembleia Geral. 
 
4.2. Além das competências descritas na regulamentação e neste Regulamento, 
compete à assembleia de cotistas, seja em Assembleia Geral ou em Assembleia Especial, 
conforme o caso, deliberar sobre:  
 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
Matérias Quóruns de Aprovação Vetos 
(i) tomar, anualmente, as 
contas do Fundo e deliberar 
sobre as demonstrações 
contábeis do Fundo 
acompanhadas do relatório 
do auditor independente, 
observado o disposto no 
artigo 71 da parte geral da 
Resolução CVM 175 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas 
presentes 
nenhum 
(ii) a substituição de 
qualquer Prestador de 
Serviço Essencial 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
nenhum 
 
(iii) a fusão, a incorporação, 
a cisão, total ou parcial, a 
transformação ou a 
liquidação do Fundo 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas em 
circulação 
maioria simples das 
Cotas Mezanino B e 
maioria simples das 
Cotas Subordinadas 
Juniores 
(iv) a substituição do 
custodiante e demais 
prestadores de serviço do 
Fundo 
 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas 
presentes 
nenhum 
 
(v) a alteração da Parte 
Geral deste Regulamento 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas 
presentes 
nenhum 
 
4.2.1. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os cotistas 
poderão, a qualquer tempo, reunir -se em assembleia de cotistas, seja em 
Assembleia Geral ou em Assembleia Especial, a fim de deliberar sobre matéria 
de seu interesse, observados os procedimentos de convocação e deliberação 
previstos neste Regulamento. 
 
4.2.2. Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os cotistas. 
 
4.3. Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de 
cotistas, nos casos previstos na Resolução CVM 175.  
 
4.4. A convocação das assembleias de cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 
(dez) dias corridos de antecedência, e far-se-á por meio de sistema eletrônico ou correio 
eletrônico (e -mail) endereçado aos cotistas, conforme dados de contato contidos no 
boletim de subscrição, cadastro do cotista junto à Administradora e/ou escriturador, ou 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
conforme posteriormente informados ao prestador de serviço responsável pelo 
recebimento de tal informação.  
 
4.4.1. Não se realizando a Assembleia Geral, será publicado novo anúncio de 
segunda convocação ou novamente providenciado o envio da convocação nos 
termos, acima, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
4.5. Para efeito do disposto acima, admite -se que a segunda convocação da 
Assembleia Geral seja providenciada juntamente com o anúncio, carta ou e -mail da 
primeira convocação, podendo, portanto, ocorrer no mesmo dia da primeira 
convocação. 
 
4.5.1. A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de 
convocação.  
 
4.6. As assembleias de cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais, pelo Custodiante e por cotista ou grupo de cotistas que detenha, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) do total das cotas emitidas pela respectiva classe. 
 
4.7. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos 
Prestadores de Serviços Essenciais deverão participar de todas as assembleias de 
cotistas e prestar aos cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
4.8. A Assembleia Geral se instala com a presença de qualquer número de cotistas. 
 
4.9. Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria 
submetida à deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos 
presentes, cabendo a cada cota 1 (um) voto, salvo pelos quóruns específicos previstos 
no anexo descritivo de cada classe e no item 4.2 acima. 
 
4.9.1. Os cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, 
mediante meio eletrônico a ser disponibilizado pela Administradora, desde que 
os votos sejam recebidos até a data e horário designado para realização da 
Assembleia Geral, para fins de cômputo. 
 
4.9.2. Somente podem votar nas Assembleias Geral os cotistas inscritos no 
registro de cotistas mantido pelo escriturador das cotas ou pela B3, conforme o 
caso, na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
4.9.3. Não poderão votar nas Assembleias de Cotistas, sem prejuízo do disposto 
no artigo 78 da parte geral da Resolução CVM 175: (i) os Prestadores de Serviços 
Essenciais e os demais prestadores de serviços contratados; (ii) os sócios, 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e os demais 
prestadores de serviços contratados; (iii) as partes relacionadas aos Prestadores 
de Serviços Essenciais e aos demais prestadores de serviços contratados, seus 
sócios, diretores e empregados; (iv) o cotista que tenha interesse conflitante 
com o Fundo ou à classe no que se refere à matéria em votação; e (v) o cotista, 
na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
4.9.4. Não se aplica a vedação descrita no item acima (i) quando os únicos 
cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na classe ou subclasse, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do referido item; 
(ii) quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do 
Fundo, da mesma classe ou subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela 
Administradora; ou (iii) caso as pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do item 
acima sejam titulares de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
4.9.5. As deliberações das Assembleias Gerais poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, por meio eletrônico, dirigido pela Administradora 
a cada cotista, para resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado 
da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da 
consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste 
Regulamento, considerando-se a presentes os cotistas que ten ham respondido 
a consulta. 
 
5. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
5.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
Administradora, a Gestora e os cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de 
assembleia de cotistas, recebimento de votos em assembleia de cotistas, divulgação de 
fato relevante e de informações da classe de cotas. Nas hipóteses em que este 
Regulamento exija “atestado”, “ciênc ia”, “manifestação” ou “concordância” dos 
cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, 
observadas as disposições do artigo 12 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
5.2. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço 
eletrônico do cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a 
partir da primeira correspondên cia que houver sido devolvida por incorreção do seu 
endereço declarado.  
 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
5.3. O cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico 
deverá encaminhar solicitação expressa neste sentido à Administradora, no endereço 
de sua sede, observado que o cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos 
para o envio de tais correspondências por meio físico.  
 
5.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede 
mundial de computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de 
envio obrigatório previstas na regulamentação aplicável. 
 
******* 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
[ 
CL
AS
ANEXO DESCRITIVO A DA CLASSE A – RESPONSABILIDADE LIMITADA DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS PRATA DIGITAL IV 
 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO 
 
1.1. Os termos e expressões utilizados neste Anexo Descritivo A, em seus Apêndices 
e Adendos , quando iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos 
abaixo. Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Anexo Descritivo A aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice -versa; (b) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; 
(c) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste Anexo Descritivo A , referências a itens ou 
anexos aplicam-se aos itens e anexos deste Anexo Descritivo A; e (e) todas as referências 
a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo Operacional”: “Acordo Operacional para Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios” celebrado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais; 
 
“Administradora”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 1.1 da Parte 
Geral deste Regulamento; 
 
“Agência de 
Classificação” de 
Risco”: 
Quando e se aplicável, é a agência classificadora de risco 
das Cotas que poderá ser contratada pela Classe A; 
 
“Agente de Cobrança 
Extraordinária”: 
 
O agente de cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos 
que vier a ser contratado pela Gestora, em nome da 
Classe, mediante instrumento contratual próprio; 
 
“Agente Operador do 
FGTS”: 
A Caixa Econômica Federal; 
 
“Agentes de Cobrança 
Ordinária” 
Os Endossantes ou seus sucessores, a qualquer título, na 
qualidade de agentes de cobrança ordinária dos Direitos 
Creditórios da Classe A; 
 
“Alocação Mínima”: A alocação de, ao menos, 67% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos termos 
dos artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 14.754/23, para fins de 
enquadramento do Fundo e da Classe A como Entidade de 
Investimento sujeita ao Regime Específico dos Fundos Não 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
Sujeitos à Tributação Periódica; 
 
“ANBIMA”: Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
 
“Anexo Descritivo 
A”: 
O presente anexo descritivo desta Classe A, que rege o seu 
funcionamento de modo complementar ao disciplinado no 
Regulamento; 
 
“Apêndice das Cotas 
Mezanino”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Mezanino, 
que rege o funcionamento das Cotas Mezanino de modo 
complementar ao disciplinado no Regulamento e neste 
Anexo Descritivo A; 
 
“Apêndice das Cotas 
Seniores”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Seniores, que 
rege o funcionamento das Cotas Seniores de modo 
complementar ao disciplinado no Regulamento e neste 
Anexo Descritivo A; 
 
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Júnior”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Subordinadas 
Júnior, que rege o funcionamento das Cotas Subordinadas 
Júnior de modo complementar ao disciplinado no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo A; 
 
“Apêndices”: Em conjunto, o Apêndice das Cotas Seniores, o Apêndice 
das Cotas Mezanino e o Apêndice das Cotas Subordinadas 
Júnior; 
 
“Assembleia de 
Cotistas”: 
A Assembleia Especial ou a Assembleia Geral, sem 
distinção; 
 
“Assembleia Especial”: A assembleia especial de Cotistas da Classe A, nos termos 
deste Anexo Descritivo A; 
 
“Assembleia Geral”: A assembleia geral de Cotistas, realizada nos termos 
previstos na parte geral deste Regulamento; 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez”: 
Os ativos financeiros de liquidez descritos no item 3.5 
deste Anexo Descritivo A; 
 
“Ativos”: 
 
Significa, conjuntamente, (a) os Direitos Creditórios; (b) os 
Ativos Financeiros de Liquidez; e (c) demais 
disponibilidades integrantes da Carteira; 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
 
“Auditor 
Independente”: 
A empresa de auditoria independente contratada pela 
Administradora, ou sua sucessora a qualquer título, 
encarregada da revisão das demonstrações financeiras, 
das contas da Classe A e da análise de sua situação e da 
atuação da Administradora;  
 
“B3”: B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão – Balcão B3; 
 
“BACEN”: Banco Central do Brasil; 
 
“Benchmark das Cotas 
Mezanino A”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada Série de Cotas Mezanino A; 
 
“Benchmark das Cotas 
Mezanino B”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada Série de Cotas Mezanino B; 
 
“Benchmark das Cotas 
Seniores”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada série de Cotas Seniores; 
 
“BMP”: A BMP SOCIEDADE DE CRÉDITO S.A., sociedade por ações, 
com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº 1.765, 1º andar, conjunto 11, Bela 
Vista, CEP 01311-930, inscrita no CNPJ sob nº 
34.337.707/0001-00; 
 
“Carteira”: A carteira de investimentos desta Classe A, composta por 
Ativos; 
 
“Cartos”: A CARTOS SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S.A., pessoa 
jurídica de direito privado, com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, nº 1.355, 12º andar, Bairro Jardim Paulistano, CEP 
01452-002, inscrita no CNPJ sob nº 21.332.862/0001-91; 
 
“CCB”: As Cédulas de Crédito Bancário, nos termos da Lei nº 
10.931, de 2 de agosto de 2004, originadas pela 
Originadora, que poderão ser emitidas e assinadas por 
meio eletrônico, nos termos da Lei do ICP Brasil; 
 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
“Cessão Fiduciária”: Significa a cessão fiduciária de parte ou da totalidade dos 
direitos que os Devedores possuem aos Saque-
Aniversário, nos termos do artigo 20-D, §3º da Lei nº 
8.036, da Resolução CCFGTS 958 e do artigo 66-B da Lei 
4.728, que garantirá o pagamento dos Direitos Creditórios 
devidos pelo respectivo Devedor; 
 
 “Classe A”: A Classe A – Responsabilidade Limitada do Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Prata Digital IV, 
organizada como condomínio fechado, cujos termos e 
condições estão disciplinados neste Anexo Descritivo A; 
 
“CMN”: 
 
Conselho Monetário Nacional; 
“CNPJ”: Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda; 
 
“Código ANBIMA de 
AGRT”: 
 
Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros publicado pela ANBIMA; 
“Código Civil”: Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada; 
 
“Consultora 
Especializada”: 
Significa a Prata Digital; 
 
“Conta da Classe A”: A conta corrente a ser aberta e mantida pela Classe A, que 
será utilizada para todas as movimentações de recursos 
pela Classe A, inclusive para pagamento das obrigações da 
Classe A; 
 
“Conta de Liquidação”: Cada conta reserva, de titularidade do respectivo 
Endossante, para a qual serão transferidos pelo Agente 
Operador do FGTS os recursos decorrentes da liquidação 
dos Direitos Creditórios; 
 
“Conta Vinculada”: Cada conta corrente vinculada de titularidade de um 
Endossante, para a qual serão transferidos todos os 
recursos de titularidade de tal Endossante, decorrentes de 
operações de empréstimo com garantia de Cessão 
Fiduciária sobre os Saques-Aniversários, a serem liberados 
à Classe A, ao Endossante e demais cessionários ou 
endossatários do Endossante mediante o cumprimento de 
requisitos especificados no respectivo Contrato de Conta 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
Vinculada;  
 
“Contrato de 
Consultoria”: 
O contrato de consultoria especializada, celebrado entre a 
Classe A, representada pela Gestora, e a Consultora 
Especializada; 
 
“Contrato de Conta 
Vinculada”: 
Significa cada contrato que rege os termos do 
funcionamento e de movimentação de recursos de uma 
Conta Vinculada, celebrado entre um Endossante e a 
Classe A; 
 
“Contrato de Endosso”: Cada “Contrato de Promessa de Endosso de Direitos 
Creditórios sem Coobrigação e Outras Avenças” celebrado 
ou a serem celebrado entre a Classe A e cada um dos 
Endossante; 
 
“Cotas Mezanino A”: As cotas da subclasse mezanino A de emissão da Classe A, 
cujos termos e condições estão disciplinados no Apêndice 
das Cotas Mezanino A, as quais se subordinam às Cotas 
Seniores e que têm prioridade em relação às Cotas 
Mezanino B e às Cotas Subordinadas Juniores para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
Carteira; 
 
“Cotas Mezanino B”: As cotas da subclasse mezanino B de emissão da Classe A, 
cujos termos e condições estão disciplinados no Apêndice 
das Cotas Mezanino B, as quais se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Mezanino A e que têm prioridade em 
relação às Cotas Subordinadas Juniores para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
Carteira; 
 
“Cotas Mezanino”: Em conjunto, as Cotas Mezanino A e as Cotas Mezanino B; 
 
“Cotas Seniores”: As cotas da subclasse sênior de emissão da Classe A, cujos 
termos e condições estão disciplinados no Apêndice das 
Cotas Seniores, as quais não se subordinam às demais 
classes de Cotas para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas Subordinadas 
Júnior”: 
As cotas da subclasse subordinada júnior de emissão da 
Classe A, cujos termos e condições estão disciplinados no 
Apêndice das Cotas Subordinada Júnior, as quais se 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas”: Em conjunto, as subclasses de Cotas Seniores, de Cotas 
Mezanino e de Cotas Subordinadas Júnior de emissão da 
Classe A; 
 
“Cotistas”: Os titulares de Cotas da Classe A; 
 
“Critérios de 
Elegibilidade”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 5.1 deste 
Anexo Descritivo A; 
 
“Custodiante”: BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou o seu 
sucessor a qualquer título; 
 
“CVM”: Comissão de Valores Mobiliários; 
 
“Data de Aquisição”: Cada data de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis 
pela Classe A; 
 
“Data de 
Pagamento”: 
Significa a data em que ocorrem amortizações das Cotas, 
conforme definidas nos respectivos Suplementos; 
 
“Data de Subscrição 
Inicial”: 
A data da primeira integralização de Cotas da Classe A; 
 
“Data de Verificação”: É todo o último Dia Útil de cada mês calendário; 
 
“Declarações de 
Aquisição”: 
 
Tem o significado atribuído no item 5.5 deste Anexo 
Descritivo A; 
“Devedores”: As pessoas físicas titulares de contas vinculadas do FGTS, 
que tenham contratado empréstimos representados por 
CCB cujos respectivos Direitos Creditórios tenham sido 
cedidos à Classe A, e estejam com a opção da modalidade 
de Saque-Aniversário vigente na data da contratação do 
empréstimo;  
 
 
 
 
[ 
CL
AS
“Dia Útil”: Todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional; 
 
“Direitos Creditórios 
Elegíveis”: 
Os Direitos Creditórios oferecidos para endosso à Classe A 
que atendam, na Data de Aquisição, aos Critérios de 
Elegibilidade e às Declarações de Aquisição; 
 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos”: 
Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe A que não 
forem devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos; 
 
“Direitos Creditórios”: Os direitos creditórios performados, representados pelas 
CCB, oriundos de operações de empréstimo pessoal para 
antecipação do Saque-Aniversário FGTS, realizadas entre 
qualquer dos Endossantes e os respectivos Devedores e 
garantidas por Cessão Fiduciária; 
 
“Documentos 
Representativos do 
Crédito”: 
Significa, em conjunto: (i) cada CCB, emitida a partir dos 
caracteres criados em computador ou meio eletrônico 
equivalente, na qual conste a  assinatura/formalização de 
aceite do Devedor; e (ii) cópia de documentos que atestem 
a identidade do Devedor da CCB (RG e CPF ou CNH);   
 
“Emissão”:  Cada emissão da subclasse de Cotas Subordinadas 
Juniores emitidas ou a serem emitidas pela Classe A; 
 
“Endossantes”: Significa, conjuntamente: (i) a QI SCD; (ii) a Cartos; (iii) a 
BMP; e (iv) outras instituições financeiras que venham a 
ser aprovadas pela Gestora e pela Administradora e que 
celebrem contratos de correspondente bancário com a 
Originadora, e sejam responsáveis por emitir as CCB 
endossá-las e/ou ceder os Direitos Creditórios decorrentes 
das CCB, conforme aplicável, à Classe A; 
  
“Entidade de 
Investimento” 
Significa o Fundo e/ou a Classe A, conforme declarado nos 
termos da Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro 
de 2023; 
 
“Eventos de Avaliação”: Tem o significado atribuído no item 0 deste Anexo 
Descritivo A; 
 
“Eventos de 
Liquidação”: 
Tem o significado atribuído no item 11.1 deste Anexo 
Descritivo A; 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
 
“FGTS”: Fundo de Garantia do Tempo de Serviço; 
 
“Fundo”: O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PRATA DIGITAL IV; 
 
“Gestora”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 1.1 da Parte 
Geral deste Regulamento;  
 
“IGP-M”: O Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas; 
 
“Índice de 
Arrecadação”: 
A razão entre (a) somatório dos valores das parcelas dos 
Direitos Creditórios com vencimento no mês corrente que 
foram efetivamente recebidas no mês corrente; e 
(b) somatório dos valores das parcelas dos Direitos 
Creditórios com vencimento no mês corrente; 
 
“Índice de Atraso”: A razão entre (a) somatório do valor de face de todas as 
parcelas em aberto de CCB com parcelas em atraso; e 
(b) somatório do valor de face de todas as parcelas 
adquiridas; 
 
“Índice de Excesso de 
Spread”: 
É a diferença entre: 
 
(a) 
[ 𝑇𝑎𝑥𝑎 𝐼𝑛𝑡𝑒𝑟𝑛𝑎 𝑑𝑜 𝑟𝑒𝑡𝑜𝑟𝑛𝑜 𝑑𝑎𝑠 𝐶𝐶𝐵𝑠 𝑎𝑜 𝑎𝑛𝑜
∗ ( 𝑆𝑎𝑙𝑑𝑜 𝐶𝑜𝑛𝑡á𝑏𝑖𝑙
𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚ô𝑛𝑖𝑜 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜 )] 
+ 
[ 𝐶𝐷𝐼 𝑜𝑣𝑒𝑟 ∗ (1 − ( 𝑆𝑎𝑙𝑑𝑜 𝐶𝑜𝑛𝑡á𝑏𝑖𝑙
𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚ô𝑛𝑖𝑜 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜 ))] 
 
 
(b) 
[ ((1 + 𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑 𝑆ê𝑛𝑖𝑜𝑟 𝑎𝑜 𝑎𝑛𝑜) ∗ (1 + 𝐶𝐷𝐼 𝑂𝑣𝑒𝑟)
− 1) ∗ ( 𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚ô𝑛𝑖𝑜 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜 𝑆ê𝑛𝑖𝑜𝑟
𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚ô𝑛𝑖𝑜 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜  )] 
 
“Índice de Pré-
Pagamento”: 
Em cada Data de Verificação, equivalente à razão de: (i) o 
saldo contábil dos Direitos Creditórios liquidados a título 
de pré-pagamento no mês anterior à Data de Verificação; 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
e (ii) o saldo contábil dos Direitos Creditórios no último Dia 
Útil do mês anterior à Data de Verificação; 
 
“Índice de Recompra”: Em cada Data de Verificação, equivalente à razão de: (i) o 
saldo contábil dos Direitos Creditórios que tenham sido 
recomprados ou comprados pelo(s) Endossante(s) ou pelo 
Originador no mês anterior à Data de Verificação; e (ii) o 
saldo contábil dos Direitos Creditórios no último Dia Útil 
do mês anterior à Data de Verificação. Para todos os 
efeitos, não são considerados os cancelamentos descritos 
no código de defesa do consumidor; 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino A”: 
Significa a razão entre (a) o somatório do valor total das 
Cotas Mezanino B e Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação; e (b) o Patrimônio Líquido; 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino B”: 
Significa a razão entre (a) o somatório do valor total das 
Cotas Subordinadas Júniores em circulação; e (b) o 
Patrimônio Líquido; 
“Índice de 
Subordinação Sênior”: 
Significa a razão entre (a) o valor total das Cotas Mezanino 
e das Cotas Subordinadas Júnior em circulação; e (b) o 
Patrimônio Líquido; 
 
“Índices de 
Subordinação”: 
 
O Índice de Subordinação Sênior, o Índice de 
Subordinação Mezanino A e o Índice de Subordinação 
Mezanino B, quando referidos em conjunto; 
 
“Investidores 
Profissionais”: 
São os investidores profissionais, conforme definidos no 
artigo 11 da Resolução CVM 30; 
 
“Lei do ICP-Brasil”: A Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001 
que institui, entre outras providências, a Infra-Estrutura de 
Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil; 
 
“Lei nº 8.036”: A Lei nº 8.036, de 11 de maio de 1990, conforme alterada, 
ou qualquer lei que venha a substitui-la, que dispõe sobre 
o FGTS; 
 
“Originadora”: Significa a Prata Digital e/ou demais sociedades 
integrantes do seu grupo econômico;  
 
“Partes Relacionadas” Tem o significado que lhe é atribuído pelas regras 
contábeis que tratam do tema; 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
 
“Participação da Cota 
no Saldo de Cotas 
Mezanino A”: 
A Participação da Cota no Saldo de Cotas Mezanino A 
atribuível a cada Série de Cotas Mezanino A referido acima 
será calculado dividindo-se (i) o Valor de Referência das 
Cotas Mezanino A respectiva Série pela (ii) somatória do 
Valor de Referência das Cotas Mezanino A de todas as 
Séries que estejam em circulação; 
 
“Participação da Cota 
no Saldo de Cotas 
Mezanino B”: 
A Participação da Cota no Saldo de Cotas Mezanino B 
atribuível a cada Série de Cotas Mezanino B referido acima 
será calculado dividindo-se (i) o Valor de Referência das 
Cotas Mezanino B respectiva Série pela (ii) somatória do 
Valor de Referência das Cotas Mezanino B de todas as 
Séries que estejam em circulação; 
 
“Participação da Cota 
no Saldo de Cotas 
Seniores”: 
A Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores 
atribuível a cada Série de Cotas Seniores referido acima 
será calculado dividindo-se (i) o Valor de Referência das 
Cotas Seniores da respectiva Série pela (ii) somatória do 
Valor de Referência das Cotas Seniores de todas as Séries 
que estejam em circulação; 
 
“Patrimônio Líquido”: A soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, mais 
os valores a receber, menos as exigibilidades e provisões; 
 
“Período de Carência”: Em relação a cada subclasse de Cotas, o período que se 
inicia na primeira data de integralização de Cotas de 
emissão da Classe A e termina no Dia Útil imediatamente 
anterior à primeira data de amortização de Cotas, conforme 
determinado no respectivo Suplemento;  
 
“Política de Cobrança”: A política de cobrança adotada pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária que venha a ser contratado pela Classe 
Única, conforme descrita no Adendo II a este Anexo 
Descritivo A; 
 
“Política de Crédito”: A política de originação e concessão de Direitos 
Creditórios adotada pela Originadora, conforme descrita 
no Adendo I a este Anexo Descritivo A; 
 
“Prata Digital”: Significa a PRATA DIGITAL LTDA., sociedade limitada, com 
sede na cidade de Barueri, Estado de São Paulo, na Rua Dr. 
Marcos Penteado Ulhoa de Rodrigues, nº 939, 8º andar, 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
Edifício Jacarandá, CEP 06460-040, inscrita no CNPJ sob o 
nº 40.050.004.0001-07; 
 
“Preço de 
Aquisição”: 
O preço de aquisição, pela Classe Única, dos Direitos 
Creditórios, conforme especificado no respectivo Termo 
de Endosso, observada a Taxa Mínima Média de 
Desconto estabelecida em cada Contratos de Endosso; 
 
“Prestador de 
Serviços”: 
Prestador de Serviço Essencial ou não, contratado pela 
Classe A ou pelos Prestadores de Serviços Essenciais; 
 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais”: 
 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 1.1 da Parte 
Geral deste Regulamento; 
 
“QI SCD”: A QI Sociedade de Crédito Direto S.A., instituição 
financeira constituída na forma de sociedade por ações, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado do São Paulo, na 
Rua Gilberto Sabino, nº 215, andar 3, conj. 33 e 34, sala E, 
Pinheiros, CEP 05425-020, inscrita no CNPJ sob nº 
32.402.502/0001-35; 
 
“Regime de Caixa”: A metodologia de pagamento prioritariamente adotada na 
amortização das Cotas, por meio da qual a base de cálculo 
para apuração dos valores devidos aos Cotistas será 
definida tomando-se em conta os montantes e as datas da 
efetiva disponibilidade de recursos à Classe A quando da 
realização das amortizações, deduzidos: (i) as despesas já 
vencidas da Classe A; e (ii) a Reserva de Caixa; 
 
“Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica”: 
Tem o significado atribuído na Seção III da Lei nº 
14.754/23; 
“Registradora”: 
 
A entidade registradora devidamente autorizada a operar 
de acordo com a regulamentação do CMN e BACEN 
indicada pela Gestora, que irá realizar o registro dos 
Direitos Creditórios integrantes da Carteira; 
 
“Regulamento”: O regulamento do Fundo; 
 
“Reserva de Caixa”: Tem o significado atribuído no item 12.2 deste Anexo 
Descritivo A; 
 
“Resolução CCFGTS Significa a Resolução nº 958, de 24 de abril de 2020, 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
958”: editada pelo Conselho Curador do FGTS, conforme 
alterada, ou qualquer outro normativo que venha a 
substitui-la, que regulamenta a alienação ou Cessão 
Fiduciária do direito ao Saque-Aniversário da conta 
vinculada do FGTS; 
 
“Resolução CVM 160” A Resolução CVM nº 160, de 13 de junho de 2022, 
conforme alterada ou qualquer outro normativo que 
venha a substitui-la; 
 
“Resolução CVM 175”: A Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada; 
 
“Resolução CVM 30”: A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 
2021, conforme alterada; 
 
“Saque-Aniversário”:  Significa o saque anual permitido aos beneficiários do 
FGTS, em seu mês de aniversário, nos termos do Artigo 20-
A, inciso II, da Lei nº 8.036, de acordo com o Artigo 20, 
inciso XX, da Lei nº 8.036; 
 
“Série”: Cada uma das séries de subclasses de Cotas Seniores e 
Cotas Mezanino emitidas ou a serem emitidas pela Classe 
A, diferenciadas por prazos e valores para amortização, 
resgate e remuneração; 
 
“Suplemento das Cotas 
Mezanino A”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Mezanino A, contendo as informações 
relativas às Cotas Mezanino A de cada Série; 
  
“Suplemento das Cotas 
Mezanino B”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Mezanino B, contendo as informações 
relativas às Cotas Mezanino B de cada Série; 
  
“Suplemento das Cotas 
Seniores”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Seniores, contendo as informações 
relativas às Cotas Seniores de cada Série; 
 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas Júnior”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Subordinadas Júnior, contendo as 
informações relativas às Cotas Subordinadas Júnior de 
cada Emissão; 
  
 
 
 
 
[ 
CL
AS
“Suplementos”: Em conjunto, os Suplementos das Cotas Seniores, os 
Suplementos de Cotas Mezanino e os Suplementos das 
Cotas Subordinadas Júnior; 
 
“Taxa de 
Administração”: 
Tem o significado atribuído no item 7.1 deste Anexo 
Descritivo A; 
 
“Taxa de Custódia”: Tem o significado atribuído no item 7.4 deste Anexo 
Descritivo A; 
 
“Taxa de Gestão”: Tem o significado atribuído no item 7.2 deste Anexo 
Descritivo A; 
 
“Taxa DI” ou “CDI 
Over”: 
A variação das taxas médias dos DI over extra grupo – 
depósitos interfinanceiros de um dia, calculadas e 
divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua página 
na Internet (http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual 
ao ano; 
 
“Taxa Mínima Média de 
Desconto”: 
A taxa de retorno mínima que deverá ser gerada pelo 
conjunto de Direitos Creditórios endossados à Classe, após 
o endosso, correspondente a 16,75% a.a. (dezessete 
inteiros e setenta e cinco centésimos por cento ao ano), 
expressa por Dias Úteis em um ano de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis; 
 
“Termo de Endosso”: Significa o “Termo de Endosso de Cédulas de Crédito 
Bancário”, que identifica a transferência das CCB e Direitos 
Creditórios pelo respectivo Endossante à Classe A, nos 
termos de cada Contrato de Endosso; 
 
“Valor de Referência 
das Cotas Mezanino A”: 
Significa o valor das Cotas Mezanino A de cada Série na 1ª 
(primeira) data de integralização de Cotas Mezanino A da 
respectiva Série, atualizado pelo Benchmark das Cotas 
Mezanino A da respectiva Série pro rata no período, 
deduzido dos valores de amortização e acrescido dos 
valores integralizados desde a 1ª (primeira) data de 
integralização de Cotas Mezanino A da respectiva Série, 
atualizados pelo Benchmark das Cotas Mezanino A da 
respectiva Série desde a respectiva data de amortização 
ou integralização, conforme o caso; 
 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
“Valor de Referência 
das Cotas Mezanino B”: 
Significa o valor das Cotas Mezanino B de cada Série na 1ª 
(primeira) data de integralização de Cotas Mezanino B da 
respectiva Série, atualizado pelo Benchmark das Cotas 
Mezanino B da respectiva Série pro rata no período, 
deduzido dos valores de amortização e acrescido dos 
valores integralizados desde a 1ª (primeira) data de 
integralização de Cotas Mezanino B da respectiva Série, 
atualizados pelo Benchmark das Cotas Mezanino B da 
respectiva Série desde a respectiva data de amortização 
ou integralização, conforme o caso; 
 
“Valor de Referência 
das Cotas Seniores”: 
Significa o valor das Cotas Seniores de cada Série na 1ª 
(primeira) data de integralização de Cotas Seniores da 
respectiva Série, atualizado pelo Benchmark das Cotas 
Seniores da respectiva Série pro rata no período, deduzido 
dos valores de amortização e acrescido dos valores 
integralizados desde a 1ª (primeira) data de integralização 
de Cotas Seniores da respectiva Série, atualizados pelo 
Benchmark das Cotas Seniores da respectiva Série desde a 
respectiva data de amortização ou integralização, 
conforme o caso. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1. As principais características da Classe A estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Classificação ANBIMA Tipo “Financeiro”. 
Foco de atuação “Crédito Pessoal”. 
Custodiante Administradora. 
Objetivo 
O objetivo da Classe A é proporcionar aos seus Cotistas a 
valorização de suas Cotas por meio da aplicação de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios 
Elegíveis, e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, observados 
todos os limites de composição e diversificação da 
Carteira da Classe A, estabelecidos neste Anexo Descritivo 
A e na regulamentação aplicável. 
 
O objetivo da Classe A não representa, sob qualquer 
hipótese, promessa, garantia ou sugestão do Fundo, da 
Classe A ou de seus Prestadores de Serviços Essenciais 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua Carteira. 
Público-Alvo Investidores Profissionais. 
Tesouraria, 
Controladoria e 
Escrituração 
Administradora. 
Subclasses 
A Classe A é constituída por 4 (quatro) subclasses de 
Cotas, quais sejam: Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, 
Cotas Mezanino B e Cotas Subordinada Júnior. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor 
unitário da Cota, bem como o regime de distribuição, 
seguirão o disposto no respectivo Apêndice de Cotas e 
no instrumento que aprova a emissão de Cotas, sendo 
certo que não haverá direito de preferência dos Cotistas 
na aquisição de eventuais novas Cotas que venham a ser 
emitidas pela Classe A. 
Capital Autorizado 
A Gestora poderá realizar novas emissões de Cotas, sem 
a necessidade de aprovação em Assembleia Geral de 
Cotistas, desde que limitadas ao montante máximo de 
R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de reais), sem 
considerar o volume captado com a primeira emissão de 
Cotas da Classe e sem prejuízo das emissões previstas no 
item 9.9 deste Anexo Descritivo A. 
Negociação 
As Cotas ofertadas publicamente poderão ser 
depositadas para distribuição no mercado primário e 
para negociação no mercado secundário em ambiente 
de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado. Os Cotistas serão responsáveis pelo 
pagamento dos custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas 
Cotas. Caberá aos eventuais intermediários, conforme o 
caso, assegurar a condição de Investidor Profissional, 
negociação no mercado secundário em ambiente de 
bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme previsto nos respectivos Apêndices de Cotas.  
Distribuição de 
Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da 
Classe A aos Cotistas será feita exclusivamente mediante 
a amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o 
disposto neste Anexo Descritivo A e nos respectivos 
Apêndices de Cotas. 
Adoção de Política de 
Voto 
A Gestora adota política de exercício de direito de voto 
em assembleias, que disciplina os princípios gerais, o 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. A 
política de voto orienta as decisões da Gestora em 
assembleias de detentores de Ativos Financeiros de 
Liquidez de titularidade da Classe A que confiram a esta 
o direito de voto. A versão integral da política de voto da 
Gestora encontra-se disponível em seu website, no 
seguinte endereço: www.angaasset.com.br. 
  
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
3.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe A alocará seus recursos na aquisição 
de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros  de Liquidez, observados os 
limites e as restrições previstas na legislação vigente e neste Anexo Descritivo A. 
 
3.1.1. A Classe A adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam, na 
respectiva Data de Aquisição, aos Critérios de Elegibilidade e às Declarações de 
Aquisição.  
 
3.2. Em até 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira data de integralização 
das suas Cotas, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido 
deverá ser representado por Direitos Creditórios. 
 
3.3. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima seja desenquadrada, de acordo 
com as normas do CMN e da CVM, e não seja sanada nos prazos previstos na legislação 
aplicável, a Classe Única deixará de estar sujeita ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
3.4. Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos Cotistas sujeitos a regras 
de tributação específicas, na forma da legislação em vigor.  
 
3.5. A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, em moeda corrente nacional e/ou nos 
Ativos Financeiros  de Liquidez  de liquidez descritos abaixo (“ Ativos Financeiros de 
Liquidez”):  
 
(i) títulos do Tesouro Nacional; 
 
(ii) títulos de emissão do BACEN; 
 
(iii) operações compromissadas, desde que tais operações tenham como 
lastro títulos de emissão do Tesouro Nacional e/ou BACEN; e 
 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
(iv) cotas de fundos de investimento de renda fixa ou de fundos de 
investimento referenciados à taxa DI, com liquidez diária, cujas políticas de 
investimento admitam a alocação de recursos exclusivamente nos ativos 
identificados nos inciso (i) e (ii) acima, bem como cujas políticas de investimento 
apenas admitam a realização de operações com derivativos para proteção das 
posições detidas à vista, até o limite destas. 
 
3.5.1. Desde que respeitada a Alocação Mínima, não há limite de concentração 
da parcela remanescente do Patrimônio Líquido nos Ativos Financeiros  de 
Liquidez mencionados no item acima.  
 
3.5.2. A Classe A poderá realizar operações nas quais a Administradora, a 
Gestora e/ou o Custodiante atuem na condição de contraparte, desde que com 
a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe A. 
 
3.5.3.  Sem prejuízo do disposto acima e observados os limites estabelecidos na 
regulamentação aplicável, a Classe A poderá investir em cotas de classes de 
fundos de investimento mencionados no inciso (iv) do item 3.5 acima que sejam 
administrados ou geridos pela Administradora desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe A. 
 
3.6. A Classe A poderá alocar recursos de seu Patrimônio Líquido em operações em 
mercados de derivativos, exclusivamente com o objetivo de proteger posições detidas 
à vista, até o limite destas, desde que a contraparte de tais operações não seja qualquer 
dos Endossantes, nem tampouco gere exposição superior a 1 (uma) vez o Patrimônio 
Líquido. 
 
3.6.1. Para o efeito do disposto no item acima, as operações contratadas pela 
Classe A com instrumentos derivativos somente poderão ser realizadas (a) em 
mercado de balcão, tendo como contraparte, necessariamente, instituições 
autorizadas pela Gestora, sendo que tais operações deverão ser 
necessariamente registradas na B3, sob a modalidade “com garantia” e/ou 
(b) diretamente na B3, sob a modalidade “com garantia”. 
 
3.6.2. É expressamente vedada a realização de operações com instrumentos 
derivativos a descoberto, alavancadas, ou que de qualquer forma não se 
destinem à simples proteção de posições detidas à vista.  
 
3.6.3. Para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido da Classe A no âmbito das 
operações realizadas com instrumentos derivativos, devem ser considerados os 
dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens de garantia 
em espécie, ajustes diários,  prêmios e custos operacionais, decorrentes da 
manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
valores líquidos das operações. 
 
3.7. Os limites desta política de investimento, diversificação e composição da Carteira 
da Classe A prevista neste Capítulo serão observados diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
3.8. Nos termos do parágrafo 1º, do artigo 42 do Anexo Descritivo II da Resolução 
CVM 175, é permitida a aquisição pela Classe A de Direitos Creditórios originados pela 
Administradora, pela Gestora, pela Consultora Especializada ou partes a elas 
relacionadas, uma vez que: (i) a Gestora, a Registradora e o Custodiante dos Direitos 
Creditórios não são partes relacionadas entre si; e (ii) a Registradora e o Custodiante 
não são partes relacionadas ao Originador e aos Endossantes. 
 
 
 
3.9. A Classe A não poderá adquirir Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que 
envolvam coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante e das partes a 
eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis pertinentes. 
 
3.10. É vedado à Classe A: 
  
(i) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de 
investimento cuja política de investimento autorize a aquisição de ativos 
financeiros negociados no exterior; 
 
(ii) realizar operações denominadas day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia com o mesmo ativo, em que a quantidade 
negociada tenha sido liquidada total ou parcialmente, independentemente de a 
Classe A possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; 
 
(iii) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos 
de crédito ou outros ativos que não sejam admitidos pela regulamentação 
aplicável às entidades fechadas de previdência complementar; 
  
(iv) aplicar em cotas de classes de fundos de investimento que invistam na 
Classe A; 
 
(v) aplicar os recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem 
como em classes de fundos de investimento ou classes de fundos de 
investimento em cotas cujas carteiras sejam administradas por pessoas físicas;  
 
(vi) aplicar em classes de fundos de investimento ou classes de fundos de 
investimento em cotas que não possuam procedimentos de avaliação e de 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
mensuração de risco da carteira de investimentos; 
  
(vii) aplicar em títulos e valores mobiliários que não possuem liquidação 
exclusivamente financeira; 
 
(viii) aplicar em títulos e valores mobiliários que ente federativo (União, 
Estados, Distrito Federal e Municípios) figure como devedor ou preste fiança, 
aval, aceite ou seja coobrigado sob qualquer outra forma; 
 
(ix) adquirir direitos creditórios não-padronizados;  
 
(x) aplicar em títulos e valores mobiliários objeto de colocação privada; 
 
(xi) realizar, direta ou indiretamente, operações indexadas à Taxa de Juros de 
Longo Prazo (TJLP) ou Taxa Básica Financeira (TBF); 
 
(xii) aplicar em moedas de privatização, títulos da dívida agrária e títulos de 
emissão de Estados e Municípios, objetos de emissão ou refinanciamento pelo 
Tesouro Nacional; 
  
(xiii) realizar operações que exponham a Classe A a ativos financeiros de renda 
variável ou atrelados à variação cambial ou de cupom cambial de qualquer 
moeda estrangeira, inclusive, manter posições líquidas vendidas nesses 
instrumentos; 
 
(xiv) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre 
os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira 
da Classe A, exceto se decorrente de decisão judicial ou para fins de garantia de 
operações de derivativos; e  
 
(xv) emitir qualquer classe de Cotas em desacordo com este Anexo Descritivo 
A.  
 
3.11. Os Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe A serão registrados 
junto à Registradora.  
 
3.12. Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente 
em nome da Classe A, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação 
e de Custódia – SELIC, em sistemas de regis tro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses 
serviços pelo BACEN ou pela CVM.  
 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
3.13. A Classe A poderá transferir a terceiros os Direitos Creditórios e Direitos 
Creditórios Inadimplidos integrantes da sua Carteira, mediante decisão da Gestora, sem 
necessidade de Assembleia Especial, sempre que a Gestora entender que a 
transferência atenda ao melhor interesse da Classe A e dos Cotistas, pelo preço e nas 
condições disponíveis no mercado. 
 
3.14. A Classe A poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o Patrimônio Líquido, 
estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais os discriminados nos “Fatores de Risco” 
deste Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente 
os fatores de risco discrimina A dos neste Anexo Descritivo A e, se houver, no prospecto, 
responsabilizando-se integralmente pelas consequências de seu investimento nas 
Cotas. 
 
3.14.1. As aplicações na Classe A não contam com garantia: (i) da 
Administradora; (ii) da Gestora; (iii) dos Endossantes; (iv) da Originadora; (v) da 
Consultora Especializada; (vi) do Custodiante; (vii) dos demais Prestadores de 
Serviços da Classe A; (viii) de qualquer mecanismo de seguro; e/ou (ix) do Fundo 
Garantidor de Créditos – FGC. 
 
3.14.2. Os Direitos Creditórios Elegíveis cedidos à Classe A não contam com 
coobrigação dos Endossantes ou da Originadora. 
 
3.14.3. Os Endossantes são responsáveis pela existência, certeza, liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e correta 
formalização dos Direitos Creditórios Elegíveis por eles cedidos, que comporão a 
Carteira da Classe A, nos termos do Artigo 295 do Código Civil Brasileiro. 
 
3.14.4. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e a Consultora Especializada 
ou partes a eles relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios cedidos à Classe A, pela solvência dos Devedores ou pela existência, 
autenticidade, correta formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios.  
 
4. DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DA COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4.1. Os Direitos Creditórios da Classe A são direitos creditórios performados, 
representados por CCB, oriundos de operações de empréstimo pessoal realizadas entre 
os Endossantes e os respectivos Devedores, garantidas por Cessão Fiduciária da 
totalidade ou parte dos direitos que os Devedores possuem aos Saques-Aniversário, que 
garantirá o pagamento dos Direitos Creditórios devidos pelo respectivo Devedor.  
 
4.2. O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito 
encontram-se descritos no Adendo I a este Anexo Descritivo A.  
 
 
 
 
[ 
CL
AS
 
4.3. A transferência dos Direitos Creditórios Elegíveis é irrevogável e irretratável, com 
a transferência da plena titularidade para a Classe A, em caráter definitivo, juntamente 
com todos os direitos, privilégios, garantias, preferências, prerrogativas e ações a estes 
relacionadas, bem como juros e encargos, incluindo, sem limitação, a Cessão Fiduciária.  
 
4.4. A cada endosso de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição, a Classe 
A pagará ao respectivo Endossante o respectivo Preço de Aquisição. 
 
4.5. O respectivo Endossante deverá disponibilizar os Documentos Representativos 
do Crédito para o Custodiante nos termos e prazos previstos no respectivo Contrato de 
Endosso.  
 
4.6. O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios ocorre da seguinte forma: 
 
a) as parcelas das CCB são pagas mediante transferência, pelo Agente 
Operador do FGTS, dos recursos do Saque -Aniversário a que o Devedor faz jus, 
para a Conta de Liquidação do respectivo Endossante, sendo certo que, para os 
Endossantes que mantenham Conta Vin culada, os recursos recebidos na Conta 
de Liquidação serão imediata e automaticamente transferidos para a respectiva 
Conta Vinculada, onde o agente da Conta Vinculada realizará a devida 
conciliação e segregação dos recursos; 
 
b) em até 1 (um) Dia Útil contado do recebimento dos recursos 
mencionados no inciso a) acima na Conta de Liquidação ou na Conta Vinculada, 
conforme o caso, o Endossante ou o Agente de Conta Vinculada, conforme o 
caso, transferirá, para a Conta da Classe A, a totalidade dos recursos oriundos 
dos Direitos Creditórios cedidos para a Classe A, nos termos previstos no 
respectivo Contrato de Endosso e/ou no Contrato de Conta Vinculada, conforme 
aplicável.  
 
4.6.1. Nos termos do Artigo 52, inciso III do Anexo Normativo II da Instrução 
CVM 175, fica autorizado o recebimento dos recursos da liquidação financeira 
dos Direitos Creditórios em Conta de Liquidação do Endossante, para posterior 
repasse à Conta da Classe A, não sendo obrigatória a utilização ou manutenção 
de Conta Vinculada. 
 
4.7. Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão prestados 
pelo Agente de Cobrança Extraordinária que venha a ser contratado pela Gestora. Para 
tanto, o Agente de Cobrança Extraordinária observará a Política de Cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos prevista no Adendo II deste Anexo Descritivo A.  
 
4.7.1. O pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos deverá ser realizado 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
diretamente na Conta da Classe A. 
 
5. DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DECLARAÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
5.1. Em cada endosso de Direitos Creditórios à Classe A, os Direitos Creditórios 
devem atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem 
verificados pela Gestora, na Data de Aquisição, conforme abaixo (“ Critérios de 
Elegibilidade”): 
 
(i) os Direitos Creditórios deverão ser devidos por Devedores que não 
apresentem, na Data de Aquisição, outros Direitos Creditórios Inadimplidos 
junto à Classe A;  
 
(ii) considerada pro forma  a aquisição pretendida, o saldo devedor dos 
Direitos Creditórios devidos por um mesmo Devedor não poderá ser superior a 
R$ 40.000,00 (quarenta mil reais);  
 
(iii) os Direitos Creditórios deverão ter vencimento em data igual ou inferior 
à data de vencimento das Cotas Mezanino de maior prazo. Adicionalmente, em 
cada Data de Aquisição, no mínimo 98% (noventa e oito inteiros por cento) do 
valor presente das parcelas dos Direitos Creditórios deverão ter data de 
vencimento inferior à data de vencimento das Cotas Seniores de maior prazo;  
 
(iv) a cessão dos Direitos Creditórios deverá ter como objeto a totalidade das 
parcelas vincendas de uma mesma CCB; 
 
(v) os Direitos Creditórios deverão ter prazo máximo de 132 (cento e trinta e 
dois) meses, contados da Data da Aquisição do respectivo Direito Creditório; 
 
(vi) o Preço de Aquisição de cada CCB deve ser equivalente a, no mínimo, R$ 
40,00 (quarenta reais) e, no máximo, R$ 30.000,00 (trinta mil reais); 
 
(vii)  cada parcela de uma CCB deverá ter o valor de, no mínimo, R$ 9,00 (nove 
reais); 
 
(viii) os Direitos Creditórios devem ter sido adquiridos observando a Taxa 
Mínima Média de Desconto, além das demais condições estabelecidas no 
respectivo Contrato de Endosso; 
 
(ix) os Direitos Creditórios devem ter sido adquiridos pelo Preço de Aquisição, 
conforme definido no respectivo Contrato de Endosso; e 
 
(x) os Direitos Creditórios devem possuir taxas de juros prefixadas. 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
 
5.2. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível perder qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe A, a Classe A e seus Cotistas não terão 
qualquer direito de regresso contra a Gestora, a Administradora, o Custodiante, a 
Consultora Especializada e/ou os Endossantes, salvo na existência comprovada de má -
fé ou dolo. 
 
5.3. A validação pela Gestora dos Critérios de Elegibilidade ocorrerá, exclusivamente, 
através das informações disponibilizadas pelos Endossantes e/ou pela Originadora, 
conforme aplicável. 
 
5.3.1. Consideram-se informações dos Endossantes e/ou da Originadora 
aquelas previstas nos arquivos CNAB ou qualquer outro arquivo eletrônico 
acordado entre a Gestora, os Endossantes, a Originadora e a Administradora, 
bem como nas comunicações enviadas pelos Endossantes e/ou pela Originadora 
à Administradora e à Gestora no contexto das cessões e baixas dos Direitos 
Creditórios cedidos, conforme estabelecido nos Contratos de Endosso. 
 
5.4. A Gestora não assumirá responsabilidade pela inveracidade, incompletude, 
inconsistência ou insuficiência das informações e declarações recebidas da Originadora 
e/ou dos Endossantes, nos termos acima, para fins de verificação dos Critérios de 
Elegibilidade. 
 
5.5. Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade, o respectivo Endossante e/ou a 
Originadora, conforme o caso, nos termos previstos nos Contratos de Endosso, deverá 
declarar à Classe A, no mínimo, que as seguintes declarações são verdadeiras, corretas 
e completas, na Data de Aquisição, em relação aos Direitos Creditórios oferecidos ao 
endosso para a Classe A, sob pena de resolução de endosso, nos termos dos respectivos 
Contratos de Endosso (“Declarações de Aquisição”):  
 
(i) os Direitos Creditórios decorrem de empréstimos pessoais concedidos 
pelos Endossantes aos Devedores, ou seja, pessoas naturais com saldo disponível 
em conta vinculada de FGTS, representados por CCB, com garantia de Cessão 
Fiduciária; 
 
(ii) os Direitos Creditórios oferecidos ao endosso para a Classe A são 
representados por parcelas vincendas de CCB, que têm valor nominal prefixado, 
contratadas a taxa de juros prefixada e amortizadas anualmente, representadas 
por Documentos Representativos do Crédito e Documentos Complementares 
(este último, conforme definidos nos Contratos de Endosso); 
 
(iii) os Direitos Creditórios foram averbados pelo Endossantes junto ao 
Agente Operador do FGTS, com expressa autorização do Devedor, nos termos e 
 
 
 
 
[ 
CL
AS
condições Lei nº 8.036 e da Resolução CCFGTS 958; 
 
(iv) no processo de contratação das CCB pelos Devedores e/ou no momento 
de abertura da conta digital no aplicativo do Endossante, conforme o caso, foi 
devidamente captada a biometria facial do Devedor e consequentemente a 
prova de vida; 
 
(v) as respectivas CCB contém previsão da adoção das seguintes 
providências aplicáveis em caso de alteração, pelo Poder Executivo Federal, dos 
valores das faixas, das alíquotas e das parcelas adicionais constantes do Anexo I 
da Lei nº 8.036, de modo a manter i nalterado o valor total dos Saques -
Aniversários objeto da Cessão Fiduciária e satisfazer o pagamento da obrigação 
contraída pelo Devedor junto ao respectivo Endossante: (a) elevação do valor 
bloqueado, na forma da Lei nº 8.036, se existir saldo suficiente nas contas 
vinculadas dos Devedores; e (b) supletivamente, em caso de insuficiência de 
saldo, a ampliação dos prazos de vencimentos das CCB e, consequentemente, da 
quantidade de Saques-Aniversário objeto da Cessão Fiduciária, mantidas as taxas 
pactuadas; 
 
(vi) na data de emissão da CCB, o respectivo Devedor tinha, no mínimo, 18 
(dezoito) anos de idade e no máximo 70 (setenta) anos de idade, inclusive; e 
 
(vii) os Direitos Creditórios estão em consonância com as declarações e 
garantias prestadas pelo Endossante no âmbito do respectivo Contrato de 
Endosso e dos respectivos Termos de Endosso.  
 
6. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E NÃO -ESSENCIAIS: 
RESPONSABILIDADES, ATRIBUIÇÕES E REMUNERAÇÃO 
 
Gestora 
 
6.1. A atividade de gestão da Carteira de ativos da Classe A é realizada pela Gestora. 
Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, a Gestora 
tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos da Classe 
A, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
6.1.1. No âmbito de sua atuação, a Gestora deverá observar as vedações 
previstas na regulamentação aplicável, em especial no artigo 101 da Resolução 
CVM 175, e poderá representar a Classe A em toda e qualquer assembleia dos 
ativos integrantes da Carteira da Classe A. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora aquelas dispostas nos artigos 
84, 85 (conforme aplicável) e 105 da parte geral da Resolução CVM 175, no artigo 