 
PARTE GERAL  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
FATOR TARKEN FIAGRO  
 
CNPJ nº 56.936.116/0001-91 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
27 DE OUTUBRO DE 2025 
 
 
 
  
 
PARTE GERAL  
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO FATOR TARKEN FIAGRO  
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra 
maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário  abaixo. Além disso, (i) sempre 
que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no 
singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; (ii) 
referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente 
disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão interpr etadas como 
referências às  respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou 
reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) 
todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados. 
 
“1ª Data de Integralização” significa a data da 1ª (primeira) integralização de 
Cotas da Classe. 
 
“Administradora” significa a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS 
E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 
28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São 
Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Rebouças, nº 
2.942, 7º ao 12º andar, Parte I, CEP 05402 -500, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
significa a agência de classificação de risco que poderá 
ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas, nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” significa a Gestora ou eventual prestador  de serviço 
contratado pela Gestora em nome do Fundo , ou seu 
sucessor a qualquer título , para  cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios que venham a 
ser inadimplidos, nos termos dispostos neste 
Regulamento.  
 
“Alocação Mínima” tem seu significado atribuído na Cláusula 7.3 do Anexo 
Descritivo. 
 
 
PARTE GERAL  
“Amortização Extraordinária 
Obrigatória” 
significa a amortização extraordinária obrigatória das 
Cotas a ser realizada a partir da Data de Início de 
Amortização Extraordinária Obrigatória, mensalmente, 
no último Dia Útil de cada mês, observando a ordem 
de alocação de recursos prevista na Cláusula 9 do 
Anexo Descritivo. 
 
“Anexo Descritivo” significa o anexo descritivo da Classe, o qual é parte 
integrante deste Regulamento. 
 
“Anexo Normativo II” significa o “Anexo Normativo II – Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios” à Resolução 
CVM 175. 
 
“Anexo Normativo VI” significa o “Anexo Normativo VI – Fundos de 
Investimento nas Cadeias Produtivas do Agronegócio” 
à Resolução CVM 175. 
 
“Apêndice” significa cada apêndice do Anexo Descritivo contendo 
as características de cada emissão de Cotas, que será 
formalizado conforme modelo sugestivo previsto no 
Suplemento I ao Anexo Descritivo. 
  
“Apólice de Seguro de Crédito” significa a apólice de seguro a ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para cobertura de risco 
de crédito de todos os Direitos Creditórios que 
compõem a Carteira do Fundo.  
  
“Assembleia de Cotistas” significa a assembleia de Cotistas do Fundo, a qual, 
por haver apenas uma única Classe no Fundo, não há 
divisão entre assembleia geral ou especial de Cotistas. 
 
“Ativos” significa, quando em conjunto, (i) os Direitos 
Creditórios; e (ii) as Disponibilidades. 
 
“Ativos Financeiros” significa quaisquer dos ativos financeiros indicados na 
Cláusula 7.11 do Anexo Descritivo. 
  
“Auditor Independente” significa a instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“B3” significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO – 
 
PARTE GERAL  
BALCÃO B3, instituição devidamente autorizada pelo 
Bacen para a prestação de serviços de depositária de 
ativos escriturais e liquidação financeira, com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Praça 
Antônio Prado n.º 48, 7º  andar, CEP 01.010 -901, 
inscrita no CNPJ sob o n.º 09.346.601/0001-25, a qual 
disponibiliza sistema de depósito, registro e de 
liquidação financeira de ativos financeiros autorizado a 
funcionar pelo Bacen e pela CVM. 
 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
  
“Capital Autorizado” significa o montante de R$  1.000.000.000,00 ( um 
bilhão de reais), que poderá ser emitido de Cotas, 
independente de aprovação da Assembleia de Cotistas. 
 
“Carteira” significa a carteira de investimentos da Classe, 
composta por Ativos. 
 
“Cedente” significa um titular de Direitos Creditórios, que realiza 
transferência do referido Direito Creditório ao Fundo. 
 
 
“Chamada de Capital” significa cada aviso entregue aos Cotistas de tempos 
em tempos pel a Administradora, conforme instruído 
pela Gestora, a qual informará o momento e o valor 
das integralizações de Cotas que deverão ser feitas 
pelos Cotistas, por meio da qual os Cotistas deverão 
realizar aportes de recursos na Classe para: (i) a 
realização de investimentos em Direitos Creditórios , 
nos termos do Anexo Descritivo; e/ou (ii) o pagamento 
de despesas e encargos da Classe. 
 
“Classe” significa a CLASSE ÚNICA DO FATOR TARKEN 
FIAGRO , conforme características descritas no Anexo 
Descritivo. 
“CNPJ” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
  
“Código Civil” significa a Lei n.º 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme em vigor. 
 
“Código de Processo Civil” significa a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015, 
conforme em vigor. 
 
PARTE GERAL  
 
  
“Condições de Aquisição” significa as  condições de aquisição dos Direitos 
Creditórios prevista  na Cláusula 8.2 do Anexo 
Descritivo, a serem verificados pela Gestora 
previamente a cada aquisição de Direitos Creditórios 
pelo Fundo e/ou pela Classe.  
  
“Consultora Especializada” significa a  TARKEN SOFTWARE LTDA., sociedade 
limitada com sede na Cidade de Belo Horizonte, Estado 
de Minas Gerais, na Rua Santa Rita Durão, nº 20, 5º 
andar, inscrita no CNPJ sob o nº 25.033.061/0001-86, 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
prestar serviços de consultoria especializada, nos 
termos dispostos neste Regulamento.  
  
“Consultora de Crédito” significa ITAÚ UNIBANCO S.A., instituição 
financeira, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Praça Alfredo Egydio de Souza 
Aranha, nº100, Torre Olavo Setubal - Itausa, Parque 
Jabaquara, CEP 04344- 902, inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº  60.701.190/0001-04, contratada pela Gestora, 
em nome do Fundo, para , em conjunto com a 
Consultora Especializada,  prestar serviços de 
consultoria de crédito , nos termos dispostos neste 
Regulamento e no Contrato de Consultoria – IBBA. 
  
“Conta da Classe” significa a  conta corrente de titularidade do Fundo 
mantida junto à Administradora, utilizada para 
movimentação dos recursos do Fundo, inclusive para 
pagamento dos encargos do Fundo, sendo que, por 
haver uma única Classe, será a mesma para o Fundo 
e para a Classe. 
  
“Contratos de Consultoria” significa, quando em conjunto, o Contrato de 
Consultoria – Tarken e o Contrato de Consultoria - 
IBBA. 
  
“Contrato de Consultoria – 
Tarken” 
significa o instrumento que formaliza a contratação 
pelo Fundo d a Consultora Especializada , sendo 
celebrado entre a Gestora, em nome da Classe e/ou 
do Fundo, e a Consultora Especializada. 
  
“Contrato de Consultoria – 
IBBA” 
significa o instrumento que formaliza a contratação 
pelo Fundo da Consultora de Crédito, sendo celebrado 
 
PARTE GERAL  
entre a Gestora, em nome da Classe e/ou do Fundo, e 
a Consultora de Crédito. 
  
“Contrato de Transferência” significa cada instrumento celebrado entre o Fundo, a 
Gestora, a Consultora Especializada, um Cedente, 
entre outras partes, por meio do qual um Cedente 
transfere Direitos Creditórios ao Fundo ou se 
compromete, mediante determinados termos e 
condições, a transferir, de tempos em tempos, Direitos 
Creditórios ao Fundo. 
  
“Cotas” significa as cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” significa as Cotas de emissão de Subclasse que não se 
subordina a qualquer outra Subclasse para fins de 
amortização, Amortização Extraordinária Obrigatória e 
resgate. 
  
“Cotas Subordinadas” significa, quando em conjunto ou isoladamente, as 
Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Júnior. 
  
“Cotas Subordinadas Júnior”  significa as Cotas de emissão de Subclasse que se 
subordina a todas as demais Subclasses para fins de 
amortização, Excesso de Subordinação e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino” significa as Cotas de emissão de Subclasse que, 
simultaneamente, subordina-se às Cotas Seniores para 
fins de amortização , Amortização Extraordinária 
Obrigatória e resgate e possui as Cotas Subordinadas 
Júnior como subordinadas para os mesmos fins. 
  
“Cotista” significa o titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Cotista Inadimplente” significa qualquer Cotista que deixar de cumprir 
integralmente as suas obrigações nos termos deste 
Regulamento ou do boletim de subscrição de Cotas. 
 
“Critérios de Elegibilidade” significa os critérios previstos na Cláusula 8.1 do Anexo 
Descritivo, a serem verificados pela Gestora no 
momento de cada aquisição de Direitos Creditórios 
pelo Fundo e/ou pela Classe. 
 
“Custodiante” significa a Administradora.  
  
 
PARTE GERAL  
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Início da Amortização 
Extraordinária Obrigatória” 
significa a data de início amortização extraordinária 
obrigatória indicada no respectivo apêndice das Cotas 
Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino e das 
Cotas Subordinadas Júnior, a partir da qual será 
iniciada, mensalmente, no último Dia Útil de cada mês, 
a Amortização Extraordinária Obrigatória da respectiva 
emissão de Cotas. 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
significa a data em que a Classe efetua o pagamento 
pela aquisição dos Direitos Creditórios, em moeda 
corrente nacional e/ou em outras contrapartidas 
definidas no respectivo Contrato de Transferência e/ou 
no Termo de Endosso, nos termos deste Regulamento 
e de seus instrumentos anexos, conforme o caso. 
  
“Data de Integralização” significa cada data de integralização de Cotas. 
 
“Datas de Verificação” significa cada data de verificação dos Índices de 
Monitoramento, qual seja, 5º (quinto) Dia Útil de cada 
mês.  
  
“Devedores” significa os devedores dos Direitos Creditórios. 
  
“Dia Útil” significa qualquer dia da semana, exceto sábados, 
domingos e feriados declarados nacionais ou dias em 
que não haja expediente da B3. 
  
“Direitos Creditórios” significa os direitos creditórios vinculados às cadeias 
produtivas agroindustriais, passíveis de aquisição pelo 
Fundo e/ou pela Classe, que sejam decorrentes de um 
Título e transferidos por um Cedente ao Fundo. 
 
“Disponibilidades” são, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos 
bancários à vista; e (c) Ativos Financeiros.  
  
“Documentos Comprobatórios” significa a documentação que evidencia o lastro dos 
Direitos Creditórios, compreendendo todos os 
documentos necessários para protesto, cobrança ou 
execução judicial dos Direitos Creditórios adquiridos, 
dentre eles, mas não limitadamente, (a) os pertinentes 
Títulos representativos dos Direitos Creditórios; (b) os 
instrumentos que formalizam as eventuais garantias 
dos Direitos Creditórios; (c) os Contratos de 
 
PARTE GERAL  
Transferência e/ou os Termos de Endosso  e 
respectivas notificações para fins do artigo 290 do 
Código Civil; e (d) todos os demais documentos 
suficientes à comprovação da existência, validade e 
cobrança dos Direitos Creditórios. 
  
“Entidade Registradora” significa a entidade registradora autorizada pelo 
BACEN a realizar o registro de direitos creditórios, nos 
termos da regulamentação específica do Conselho 
Monetário Nacional e do BACEN. 
  
“Eventos de Avaliação” significa os eventos de avaliação da Classe e, 
consequentemente, do Fundo, conforme disposto na 
Cláusula 12.2 do Anexo Descritivo. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
significa os eventos de liquidação antecipada da Classe 
e, consequentemente, do Fundo, descritos na Cláusula 
12.6 do Anexo Descritivo. 
  
“Excesso de Subordinação” 
 
 
significa o prêmio a ser pago aos titulares das Cotas 
Subordinadas Júnior, equivalente ao saldo dos 
recursos que estejam depositados na Conta da Classe, 
após a amortização integral das Cotas do Fundo. 
  
“FIAGRO” significa fundo de investimento nas cadeias produtivas 
do agronegócio. 
  
“Fundo” significa o FATOR TARKEN FIAGRO .  
  
“Gestora” significa a FAR – FATOR ADMINISTRAÇÃO DE 
RECURSOS LTDA, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Doutor Renato Paes de 
Barros, nº 1.017, 12º andar, Itaim Bibi , inscrita no 
CNPJ sob o nº 01.861.016/0001-51, autorizada à 
prestação dos serviços de administração de carteira de 
títulos e valores mobiliários de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 4.407, de 18 de julho de 1997.  
 
“Grupo Econômico” significa (i) as pessoas físicas e jurídicas controladoras 
de determinada pessoa; (ii) as sociedades direta ou 
indiretamente controladas por tal pessoa; (iii) as 
sociedades coligadas com tal pessoa; e/ou (iv) 
sociedades sob controle comum com tal pessoa. Para 
os fins desta definição, controle tem o significado que 
lhe atribui o artigo 116 da Lei n.º 6.404/76, e suas 
 
PARTE GERAL  
alterações posteriores.  
  
“Índices de Monitoramento” significa os índices de monitoramento a serem 
verificados nas Datas de Verificação pela 
Administradora e/ou pela Gestora, conforme o caso, 
nos termos do Capítulo 10 do Anexo Descritivo.  
  
“Índice de Referência” significa a meta de valorização de cada Subclasse, 
conforme definida no respectivo Apêndice. 
  
“Índices de Subordinação” significa, em conjunto ou isoladamente, o Índice de 
Subordinação Sênior e o Índice de Subordinação 
Mezanino, conforme aplicável. 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
significa a relação mínima que deve ser observada 
entre (a) o valor de Cotas Subordinadas Júnior , e (b) 
o Patrimônio Líquido da Classe, conforme prevista n a 
Cláusula 2 0 do Regulamento e detalhada no Anexo 
Descritivo. 
  
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
significa a relação mínima que deve ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme prevista na Cláusula 20 do 
Regulamento e detalhada no Anexo Descritivo. 
  
“Instrução CVM 489” significa a Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro 
de 2011, conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” significa os investidores considerados profissionais, 
nos termos do Art. 11 da Resolução CVM 30. 
 
“IPCA” significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA-IBGE, apurado e divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística. 
 
“Justa Causa” significa a prática ou o advento de qualquer dos 
seguintes atos ou situações pela Gestora quando no 
âmbito da atividade de gestão de recursos do Fundo, 
conforme determinado por decisão de tribunal arbitral 
ou por decisão final em processo administrativo no  
âmbito da CVM, exceto para os casos em que tais atos 
ou situações resultem de casos fortuitos ou de força 
maior: (i) comprovada atuação com má -fé ou 
negligência grave, desvio de conduta e/ou função no 
desempenho de suas respectivas funções nos termos 
 
PARTE GERAL  
dos documentos constitutivos e de governança do 
Fundo, inclusive o Regulamento; (ii) comprovada 
violação material no cumprimento de suas obrigações 
assumidas nos termos da regulamentação emitida pela 
CVM e da legislação aplicável; (iii) comprovada fraude 
no cumprimento de suas obrigações assumidas nos 
termos dos documentos constitutivos e de governança 
do Fundo, inclusive o Regulamento; e (iv) 
descredenciamento pela CVM como gestor de carteira 
de valores mobiliários.  
  
“Parte Geral” significa a parte geral deste Regulamento, nos termos 
do §1º do artigo 48 da Resolução CVM 175. 
 
“Patrimônio Líquido” significa o patrimônio líquido do Fundo, entendido 
como a soma algébrica do caixa disponível com o valor 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo, 
precificados de acordo com a metodologia prevista 
neste Regulamento e dos demais bens e direitos de 
titularidades do Fundo passíveis de apreciação 
pecuniária, subtraídas as exigibilidades referentes aos 
encargos do Fundo e as provisões realizadas pela 
Administradora, nos termos deste Regulamento e da 
regulamentação aplicável. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” significa o Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá 
sempre que os valores das obrigações da Classe e/ou 
do Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” significa a política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pela Administradora e pelo Agente de 
Cobrança, para a cobrança, conforme o caso, ordinária 
e extraordinária dos Direitos Creditórios adquiridos, 
conforme descrita no Suplemento IV ao Anexo 
Descritivo. 
 
“Política de Crédito” significa a política de  concessão de  crédito e de 
originação a ser observada pelo Fundo para a 
aquisição dos Direitos Creditórios, cujos principais 
termos e condições estão descritos no Suplemento III 
ao Anexo Descritivo. 
  
“Política de Investimento” significa a política de investimentos da Classe e, 
consequentemente, do Fundo, conforme definida no 
 
PARTE GERAL  
Capítulo 7 do Anexo Descritivo. 
  
“Política de Hedge” significa a política disposta no Suplemento VII que 
deve ser observada pela Gestora quando da aquisição 
de derivativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
significa a Administradora e a Gestora, quando 
referidas em conjunto. 
  
“Regulamento” significa o Regulamento do Fundo, compreendendo a 
Parte Geral, o Anexo Descritivo, os Apêndices e os 
Suplementos para todos os fins. 
  
“Resolução CVM 30” significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme em vigor. 
  
“Resolução CVM 160” significa a Resolução da CVM n.º 160, de 13 de julho 
de 2022, conforme em vigor. 
  
“Resolução CVM 175” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme em vigor. 
  
“SCR” significa o Sistema de Informações de Créditos do 
BACEN. 
  
“Seguradoras Elegíveis” Significa a (i)  COFACE do Brasil Seguros de Crédito 
S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 07.644.868/0001 -73 
e/ou qualquer outra que venha a sucedê-la; (ii) Allianz 
Trade/Euler Hermes Seguros S.A., inscrita no CNPJ sob 
o nº 04.573.811/0001 -32; (iii) ATRADIUS Crédito y 
Caución Seguradora S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 
08.587.950/0001-76; (iv) Cescebrasil Seguros de 
Garantias e Crédito S.A., inscrita no CN PJ sob o nº 
29.959.459/0001-07; (v) Avla Seguros Brasil S.A., 
inscrita no CNPJ sob o nº 41.182.665/0001 -40; (vi) 
AIG Seguros B rasil S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 
33.040.981/0001-50; e (vii) Chubb Seguros Brasil S.A., 
inscrita no CNPJ sob o nº 33.170.085/0001 -18,e/ou 
qualquer outra seguradora que venha a sucedê -las, 
conforme aprovação nos termos desse Regulamento  
  
“Subclasses” significa, quando em conjunto, as Cotas Seniores e/ou 
as Cotas Subordinadas, se houver, na qualidade de 
subclasses de Cotas que integram a Classe. 
  
 
PARTE GERAL  
“Suplementos” significa os suplementos anexos ao Anexo Descritivo 
do qual são partes integrantes e indissociáveis 
  
“Taxa de Administração” significa a remuneração a que a Administradora terá 
direito pela prestação de seus serviços  ao Fundo e à 
Classe, conforme disposta na Cláusula 5.1 (a) do 
Anexo Descritivo. 
 
“Taxa de Gestão” significa a remuneração a que a Gestora terá direito 
pela prestação de seus serviços ao Fundo e à Classe, 
conforme disposta na Cláusula 5.1 (b)  do Anexo 
Descritivo.  
 
“Taxa de Performance” significa a taxa de performance devida à Gestora, 
conforme disposta na Cláusula 5.5 do Anexo 
Descritivo. 
  
“Termo de Endosso” significa cada  eventual termo de endosso /cessão 
celebrado entre o Fundo e um Cedente, nos termos do 
modelo previsto no Contrato de Transferência , por 
meio do qual um Cedente  formaliza o endosso /a 
cessão de um ou mais Títulos/Direitos Creditórios em 
favor do Fundo.  
  
“Títulos” significa todo e qualquer título de crédito 
representativo de Direitos Creditórios que seja de 
titularidade de um  Cedente, previamente à sua 
respectiva aquisição pelo  Fundo, dentro os quais se 
incluem, mas sem limitação, cédulas de produto rural 
com liquidação financeira  (CPR-F), duplicatas,  
certificados de direitos creditórios do agronegócio  
(CDCA), notas promissórias,  cédulas de crédito 
bancário.  
 
“Vencimento Esperado” significa a data de resgate esperada das Cotas em 
circulação, conforme definido no respectivo Apêndice, 
cujo eventual descumprimento não gera um Evento de 
Avaliação. 
  
“Vencimento Final” significa a data de resgate das Cotas em circulação, 
conforme definido no respectivo Apêndice. 
 
  
 
PARTE GERAL  
REGULAMENTO DO  
FATOR TARKEN FIAGRO  
CNPJ nº 56.936.116/0001-91  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O FATOR TARKEN FIAGRO, é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial, disciplinado pela Lei nº 8.668, de 25 de junho de 1993 
(“Lei nº 8.668”), conforme alterações introduzidas pela Lei nº 14.130, de 29 de março 
de 2021, a Resolução CM 175 e seu Anexo Normativo VI, pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis , e regido por este Regulamento, composto por 
Parte Geral, Anexo Descritivo, Apêndices e Suplementos, conforme o disposto abaixo. 
 
Considerando-se que a Classe prevê a possibilidade de investir mais de 50% (cinquenta por 
cento) do seu patrimônio líquido em  direitos creditórios, para fins do art. 2º, §1º, da 
Resolução CVM 175, a categoria de fundo a que estes ativos pertencem é a de fundo de 
direitos creditórios , aplicando -se subsidiariamente, portanto, o disposto no Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas na presente 
Parte Geral, no Anexo Descritivo, nos Apêndices e nos Suplementos terão o significado a eles 
atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os 
quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos valores 
mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à controladoria e à 
escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a Gestora e d e terceiros 
contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175: 
 
(a) executar a controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
 
PARTE GERAL  
ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; (iii) 
o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do Auditor Independente; 
e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso,  conforme a recomendação da Gestora,  a admissão à 
negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os 
contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e 
da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido n este 
Regulamento; 
 
(h) monitorar, em conjunto com  a Gestora, os Eventos de Avaliação e os Eventos de 
Liquidação Antecipada; 
 
(i) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil;  
 
(j) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis;  
 
(l) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(m) monitorar os Índices de Monitoramento que lhe são aplicáveis.  
 
1.1.3. No que diz respeito aos Ativos, cabe ainda à Administradora os serviços de:  
 
(a) contratar, em nome do Fundo, os serviços de registro dos Direitos Creditórios em 
Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, observada a 
regulamentação aplicável; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
 
PARTE GERAL  
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, o que for maior, o Custodiante verificará a existência, integridade e titularidade do 
lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, 
assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período.  
 
1.1.5. A verificação prevista na Cláusula 1.1.4 acima será realizada de forma individualizada.  
 
1.1.6. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade  para fins do previsto na 
Cláusula 1.1.4 e 1.1.5 acima desde que tais informações sejam consistentes e adequadas à 
verificação. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na Resolução CVM 175 e neste Regulamento, 
a Administradora é responsável pelas seguintes atividades:  
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda 
e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, a 
Entidade Registradora, a Consultora Especializada , Consultora de Crédito  e 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores;  
 
(c) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e 
 
(d) o documento referido no item “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 
(dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem.  
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
 
PARTE GERAL  
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, 
sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para 
prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar  os Ativos previamente recomendados pela Consultora 
Especializada, para aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo  e/ou pela 
Classe, em estrita observância a este Regulamento e à Política de Crédito; 
 
(b) executar a Política de Investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios, previamente recomendados pela Consultora Especializada, e os 
Ativos Financeiros para a carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação 
do enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento estabelecida 
no Anexo Descritivo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação 
aos Critérios de Elegibilidade , às Condições de Aquisição  e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação de forma individualizada; e (2) a avaliação 
da aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política 
de Investimento;  
 
(c) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los ao 
Custodiante, conforme o caso; 
 
(d) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos 
da Política de Investimentos;  
 
(e) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira;  
 
(f) monitorar, em conjunto com a Administradora, os Eventos de Avaliação e os Eventos 
de Liquidação Antecipada; 
 
(g) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios  e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios;  
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
 
PARTE GERAL  
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, 
cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
 
(ii) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de 
dispensa previstas neste Regulamento;  
 
(iii) a taxa de retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência; e 
 
(iv) os Índices de Monitoramento que lhe são aplicáveis.  
 
(v) previamente à atuação da Consultora de Crédito, as informações sobre a cessão de 
crédito das Cedentes de modo a confirmar a inexistência de coobrigação na 
transação, informando expressamente à Consultora de Crédito sobre a inexistência 
de coobrigação na cessão de crédito efetuada pela Cedente a ser analisada; 
 
1.2.4. Incluem-se entre as obrigações d a Gestora contratar, caso aplicável, em nome do 
Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; e 
 
(e) formador de mercado da Classe. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os itens 
“(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas 
atividades. 
 
1.2.6. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado pela 
 
PARTE GERAL  
Assembleia de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos 
que esse terceiro causar. 
 
1.2.7. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.8. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes 
à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 
 
1.2.9. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora 
com a identificação precisa do Fundo. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação  
vigente, não sendo a Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviço do Fundo 
responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos 
outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo e da Classe, sem prejuízo do 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 
175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim 
como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de 
serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo das obrigações dispostas na regulamentação  e na autor regulação, 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua 
seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a 
prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado esclarecimento quanto 
a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas e 
responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no Anexo Descritivo, no website dos Prestadores de Serviços Essenciais 
e no website da CVM. 
 
 
PARTE GERAL  
3. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO E SUA CLASSE 
 
3.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
do Agronegócio”, sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em classe única 
(a Classe), cujas características , tais como, mas não limitadamente  público-alvo, 
responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas nesta Parte Geral e no 
Anexo Descritivo 
 
3.2. Poderá haver diferentes emissões de Cotas. 
 
3.3. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do Fundo e, 
consequentemente, da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e, consequentemente, 
da Classe.  
 
3.4. A Classe será dividida em Subclasses de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior, conforme disposto no Anexo Descritivo.  
 
3.5. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries 
com Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
3.6. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito 
em seu nome.  A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, 
enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e /ou por extrato emitido pelo 
Escriturador, enquanto não estiverem eletronicamente custodiadas na B3.  
 
4. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
4.1. O Fundo terá início na 1ª Data de Integralização. O Fundo terá prazo de duração 
indeterminado, podendo ser liquidado a qualquer momento por deliberação da Assembleia 
de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento.  
 
4.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
5. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
5.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de 
suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
5.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem como as 
regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no respectivo Anexo 
Descritivo. 
 
PARTE GERAL  
 
6. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
6.1. A originação e a aquisição dos Direitos Creditórios da Classe observarão, no mínimo, 
os procedimentos descritos a seguir: 
 
6.1.1 Procedimentos para Cedentes com Coobrigação 
  
(a) a Gestora analisa as informações sobre as Cedentes com coobrigação , sendo a 
responsável pela decisão de cada investimento, devendo manter evidências que 
assegurem ou comprovem o cumprimento do seu processo de investimento, análise 
de riscos e adequação dos Direitos Creditórios à regulação vigente;  
 
(b) após a avaliação da Gestora seja formalizado um Contrato de Transferência entre o 
respectivo Cedente e o Fundo;  
 
(c) o Cedente no âmbito de um Contrato de Transferência encaminhará à 
Administradora, à Gestora, e à Consultora Especializada  as informações a respeito 
dos Direitos Creditórios que deseja ceder ao Fundo; 
 
(d) a Gestora realizará a verificação dos Critérios de Elegibilidade e da existência, 
integridade e titularidade do lastro, de forma individualizada, o enquadramento às 
demais disposições a ela aplicáveis dispostas na Política de Investimento, bem como 
verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Aquisição também 
de forma individualizada;  
 
(e) caso a Gestora sinalize que os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Aquisição 
foram satisfeitas, o Fundo poderá adquirir, a exclusivo critério da Gestora, os Direitos 
Creditórios;  
 
(f) a Administradora acompanhará todo o processo de aquisição acima referido; e 
 
(g) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizad o o pagamento do preço 
de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
Procedimento para Cedentes sem coobrigação: 
 
(a) previamente à atuação da Consultora de Crédito,  a Gestora deverá  verificar as 
informações sobre a cessão de crédito das Cedentes de modo a confirmar a 
inexistência de coobrigação na transação; 
 
(b) após a confirmação expressa pela Gestora da ausência de coobrigação, a Consultora 
de Crédito estará autorizada a proceder à análise da Cedente;  
 
PARTE GERAL  
 
(c) a Gestora e a Consultora Especializada analisam as informações e elaboram um 
relatório relativo a eventuais Cedentes que será enviado a Consultora de Crédito; 
 
(d) a Consultora de Crédito avalia o relatório e emite uma recomendação relativa à 
Cedente;  
 
(e) não obstante o item (b), acima, a Gestora é a responsável pela decisão final de cada 
investimento, devendo manter evidências que assegurem ou comprovem o 
cumprimento do seu processo de investimento, análise de riscos e adequação dos 
Direitos Creditórios à regulação vigente;  
 
(f) após a avaliação da Gestora seja formalizado um Contrato de Transferência entre o 
respectivo Cedente e o Fundo;  
 
(g) o Cedente no âmbito de um Contrato de Transferência encaminhará à 
Administradora, à Gestora, e à Consultora Especializada  as informações a respeito 
dos Direitos Creditórios que deseja ceder ao Fundo; 
 
(h) a Gestora realizará a verificação dos Critérios de Elegibilidade e da existência, 
integridade e titularidade do lastro, de forma individualizada, o enquadramento às 
demais disposições a ela aplicáveis dispostas na Política de Investimento, bem como 
verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Aquisição também 
de forma individualizada;  
 
(i) caso a Gestora sinalize que os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Aquisição 
foram satisfeitas, o Fundo poderá adquirir, a exclusivo critério da Gestora, os Direitos 
Creditórios;  
 
(j) a Administradora acompanhará todo o processo de aquisição acima referido; e 
 
(k) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizad o o pagamento do preço 
de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
6.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios adquiridos serão recebidos diretamente 
na Conta da Classe ou em eventual conta vinculada  de titularidade d o Cedente (para 
posterior repasse ao Fundo), na forma disposta na Política de Cobrança.  
 
6.3. Caso venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
adquiridos, o Cedente obrigar-se-á a transferir referidos montantes para a Conta da Classe 
em prazo estabelecido no Contrato de Transferência. 
 
6.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
 
PARTE GERAL  
Creditórios de forma individualizada, podendo, para tanto, contratar terceiros para realizar 
tal serviço, inclusive a Entidade Registradora, o Custodiante, a Consultora Especializada ou 
a Consultora de Crédito, desde que o agente contratado não seja sua parte relacionada, 
devendo constar do respectivo contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
6.5. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a Gestora 
deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
7. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
7.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender aos Critérios de Elegibilidade e 
às Condições de Aquisição que se encontram descritos no respectivo Anexo Descritivo. 
 
8. DAS VEDAÇÕES 
 
8.1. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, a Administradora e 
a Gestora devem também observar as dispostas nas Cláusulas a seguir. 
 
8.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe, nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
8.3. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou a 
Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá-las adequadamente 
dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o façam pelos danos que 
causarem ao Fundo e/ou à Classe.  
 
8.4. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
9. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA 
DAS COTAS  
 
9.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo  e somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração da Classe de Cotas ou 
em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de 
depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela 
abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
PARTE GERAL  
 
9.2. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam ; (a) emissão; (b)  
subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) resgate; e 
(g) transferência das Cotas encontram-se descritas no Anexo Descritivo. 
 
10. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
10.1. O Patrimônio Líquido do Fundo é entendido como a soma algébrica do caixa 
disponível com o valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo, precificados de acordo 
com a metodologia prevista neste Regulamento e dos demais bens e direitos de titularidades 
do Fundo passíveis de apreciação pecuniária, subtraídas as exigibilidades referentes aos 
encargos do Fundo e as provisões realizadas pela Administradora, nos termos deste 
Regulamento e da regulamentação aplicável.  
 
10.2. As Cotas terão seu valor calculado no fechamento de cada Dia Útil, nos termos 
descritos neste Regulamento. 
 
10.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  de Classe fechada será considerada 
um Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação 
aos Cotistas imediatamente, na forma do Anexo Descritivo. 
 
10.4. Os Direitos Creditórios adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira terão 
seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM 489 , no manual de 
precificação adotado pela Administradora , disponível em seu sítio eletrônico,  e em 
observância à classificação para provisionamento  de devedores duvidosos disposta no 
Suplemento VI a este Regulamento. 
 
10.5. Caso não tenham mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com 
apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita em 
base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
10.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe que sejam negociados em 
bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos termos 
da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
10.7. Conforme determina a Instrução CVM 489, sempre que houver evidência de redução 
no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá 
ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será 
mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de 
estimativa e o valor pres ente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança 
de estimativa, desde que a mudança seja relacionada a uma deterioração da  estimativa 
anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
 
PARTE GERAL  
10.8. Os Direitos Creditórios adquiridos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 5 
(cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
10.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais 
do Fundo e/ou da Classe , de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a 
natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira d a Classe , caso 
aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros 
utilizados na determinação desses valores. 
 
11. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
11.1. Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo  37 do 
Anexo Normativo VI, constituem encargos do Fundo, os quais, por haver uma única Classe, 
são também da Classe , além da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão  e da Taxa de 
Performance, a título exemplificativo, as seguintes despesas que lhe podem ser debitadas 
diretamente:  
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos deste Regulamento, se for o caso; 
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer 
subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação 
do Fundo às disposições da Resolução CVM 175; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este 
Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(f) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência 
de Classificação de Risco; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(h) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
 
PARTE GERAL  
garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(i) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe , em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(l) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(m) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(n) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(o) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
 
(p) despesas inerentes à distribuição primária d as C otas e à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
(q) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém 
os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(r) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou Taxa de Performance, observado 
o disposto no art. 99 da Resolução CVM 175; 
 
(s) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(t) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(u) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de 
acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(v) taxa de performance; 
 
(w) taxa máxima de custódia; 
 
 
PARTE GERAL  
(x) despesas com o registro de Direitos Creditórios, incluindo as relativas à contratação 
da Entidade Registradora;  
 
(y) despesas com a Consultora Especializada, a Consultora de Crédito e o Agente de 
Cobrança;  
 
(z) despesas com prêmio de apólice de seguro de crédito; e 
 
(aa) despesas relacionadas ao serviço de estruturação do Fundo, da Classe  e eventuais 
subclasses.  
 
11.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na Cláusula 
4.6 do Anexo Descritivo. 
 
11.3. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo são os mesmos da Classe. 
 
12. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
12.1. A partir da 1ª Data de Integralização  e até a liquidação d o Fundo e, 
consequentemente, d a Classe, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe, alocar os recursos decorrentes 
da integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira da Classe 
do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira da Classe do Fundo, conforme previsto no Anexo Descritivo.  
 
13. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO  
 
13.1. O Fundo não conta com uma obrigação de manutenção de  reserva específica para 
pagamento de amortização de Cotas. 
 
14. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
14.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de 
Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 14.3 deste Regulamento. 
 
14.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
de Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, 
fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do 
reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da parte geral da Resolução CVM 
175. 
 
14.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando as 
 
PARTE GERAL  
alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede 
mundial de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em 
Assembleia de Cotistas. 
 
14.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia 
de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços do Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
14.3.1. As alterações referidas nos itens “(a)” e “(b)” da Cláusula 14.3 acima devem 
ser comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
14.3.2. A alteração referida n o item “(c)” da Cláusula 14.3 acima deve ser 
comunicada aos Cotistas no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contado da data em que tiverem 
sido implementadas. 
 
14.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da 
CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
14.4. É da competência privativa da Assembleia de Cotistas deliberar sobre:  
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 16 deste Regulamento; 
 
(b) a destituição ou substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais e a 
escolha de seus substitutos; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual os Cotistas devem definir se possuirão 
direito de preferência na subscrição das novas Cotas, observada a previsão de Capital 
Autorizado;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do Fundo 
e/ou da Classe, na forma do Capítulo 12 do Anexo Descritivo; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 14.3 acima e no art. 
 
PARTE GERAL  
52 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(f) se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação Antecipada;  
 
(g) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo; 
 
(h) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas; 
 
(i) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe; 
 
(j) a amortização extraordinária de Cotas  Seniores e/ou de Cotas Subordinadas 
Mezanino que não se enquadrem nas demais hipóteses previstas neste Regulamento; 
e 
 
(k) deliberar sobre a alteração dos quóruns de instalação e deliberação dos órgãos 
colegiados do Fundo;  
 
(l) a alteração dos Índices de Subordinação; 
 
(m) a alteração dos Índices de Monitoramento; e 
 
(n) a alteração dos Índices de Referência. 
 
14.5. Anualmente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis d o Fundo e/ou da  Classe no prazo de máximo de 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor 
independente, as contas da Classe e deliberar sobre as demonstrações contábeis, nos termos 
do artigo 71 da parte geral Resolução CVM 175. 
 
14.5.1. A Assembleia de Cotistas somente pode ser realizada, no mínimo, 15 (quinze) 
dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 
encerrado, contendo parecer do Auditor Independente. 
 
14.5.2. A Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 14.5.1 acima. 
 
14.5.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia de 
Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
14.5.4. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista 
e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de 
Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede mundial de 
computadores. 
 
 
PARTE GERAL  
14.6. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
14.7. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora 
enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a 
participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial 
ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
14.8. As informações requeridas na convocação, conforme d escritas na Cláusula  14.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os 
investidores. 
 
14.9. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita , no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realiza ção. No caso de existência de distribuição por 
conta e ordem, os prazos mencionados acima serão de: (a) 17 (dezessete) dias de 
antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por via 
física; e (b) 15 (quinze) dias de antecedência da realização da Assembleia de Cotistas 
quando a convocação se der por meio eletrônico. 
 
14.10. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas 
ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
14.11. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em 
que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
14.12. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
14.13. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a qualquer 
tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
14.14. O pedido de convocação pel a Gestora ou por Cotistas deve ser dirigid o à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
14.15. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
14.16. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
PARTE GERAL  
 
14.17. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
14.18. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da Administradora. 
 
14.19. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de 
Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
14.20. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
14.21. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 
10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, 
ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
14.22. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de 
Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa d a participação 
do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe, conforme o caso. 
 
14.23. As deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes à 
Assembleia de Cotistas. 
 
14.23.1. No caso das deliberações previstas nos itens “b,” “d” e “e” da Cláusula 14.4 
acima, resta estabelecido o quórum de votação qualificado equivalente à metade do 
Patrimônio Líquido da Classe.  
 
14.23.2. No caso do item “k” da Cláusula 14.4 acima o quórum de votação equivale a 
90% (noventa por cento) do Patrimônio da Classe  
 
14.23.3. Quando o item “b” d a Cláusula 14.4 acima se referir à Gestora, resta 
estabelecido o quórum de votação qualificado equivalente a 90% (noventa por cento) 
do Patrimônio Líquido da Classe.  
 
14.24. Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
PARTE GERAL  
 
14.25. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização 
e arquivamento pela Administradora. 
 
14.26. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) a Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou subclasse no que 
se refere à matéria em votação; e 
 
(d) quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação 
de bens de sua propriedade. 
 
14.26.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 14.26 acima quando: 
 
(a) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo ou na Classe, as 
pessoas mencionadas nos itens “(a)” a “(d)” da Cláusula 14.26 acima; 
 
(b) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo ou da Classe, 
conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou 
constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou 
genérica, e arquivada pela Administradora; ou 
 
(c) caso o Cotista em questão seja titular de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.26.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata o item 
“c” da Cláusula 14.26 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de 
voto. 
 
14.27. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro 
de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
14.28. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia 
de Cotistas. 
 
15. LIQUIDAÇÃO D A CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO  E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
 
PARTE GERAL  
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
15.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, convocada 
especialmente para esse fim ou caso não existam Cotas em circulação, por deliberação da 
Administradora. Os demais procedimentos quanto à liquidação da Classe, aos Eventos de 
Avaliação e aos Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos pormenorizados no 
Anexo Descritivo. 
 
16. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
16.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser  
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
16.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe, 
relativas ao mesmo período findo. 
 
16.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM 489 e demais regras específicas que vierem a 
ser editadas pela CVM. 
 
16.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas anualmente 
por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o 
exercício dessa atividade. 
 
16.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e Classe s 
em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
16.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 
30 de novembro de cada ano.  
 
17. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
17.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 
175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 
 
17.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos nos termos exigidos pelo artigo 33 do Anexo Normativo VI da Resolução CVM 
175. 
 
17.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo demonstrativo de 
composição e diversificação da carteira de ativos, elaborado conforme formulário disponível 
 
PARTE GERAL  
no referido sistema. 
 
18. DOS FATOS RELEVANTES 
 
18.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e demais 
Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, informar 
imediatamente à Administradora sobre os f atos relevantes de que venham a ter 
conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
18.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor 
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
18.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for o caso, do distribuidor de Cotas na rede mundial 
de computadores. 
 
18.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe; 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
 
PARTE GERAL  
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
19. DAS COMUNICAÇÕES 
 
19.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários especificados 
neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
19.2. A obrigação prevista na Cláusula 19.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
19.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação 
à Administradora estarão sujeitos a cobrança  para pagamento de custos relacionados ao 
envio. 
 
19.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” 
ou “concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por 
meio eletrônico, observada as disposições do art. 12 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
19.5. Caso não seja comunicad a à Administradora a atualização d o endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento , na Resolução CVM 175, a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
19.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua titularidade, 
sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
20. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
20.1. As Subclasses terão um índice de subordinação correspondente à relação mínima a 
ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, que 
será diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de 
cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do s Índices de 
Subordinação encontram-se descritos no respectivo Anexo Descritivo. 
 
21. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
 
21.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento a Parte Geral, o 
Anexo Descritivo, os Apêndices e os Suplementos.  
 
PARTE GERAL  
 
21.1.1. Em caso de conflito entre a Parte Geral e o Anexo Descritivo ou os 
Suplemento, prevalecerá a Parte Geral.  
 
21.1.2. Em caso de conflito entre qualquer Suplemento e o Anexo Descritivo , 
prevalecerá o Anexo Descritivo. 
 
21.2. Os prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos 
e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na 
Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
21.3. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas n a Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim 
como aquelas previstas n este Regulamento e no respectivo contrato de prestação de 
serviços.  
 
21.4. Ressalvada as hipóteses de dolo ou má-fé, devidamente comprovadas, fica acordado 
que a transferência de administração de quaisquer fundos, somente ocorrerá após o 
pagamento de todos os custos do Fundo ou da Classe, inclusive aqueles advindos de 
bloqueios judiciais de valores na conta da Administradora quando esta, indevidamente fora 
inserida no polo de ação contra o Fundo e/ou a Classe. 
 
21.5. Fica eleito o foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento.  
 
 
 