 
1
REGULAMENTO DO DOMUS OCTANTE I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA O DOMUS OCTANTE I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOSDE RESPONSABILIDADE LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 1.GLOSSÁRIO 1.1Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no singular quanto no plural:     Serviços Essenciais.  Administradora BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer título.  Agente de Cobrança INNOCENTI ADVOGADOS ASSOCIADOS, sociedade de advogados inscrita na OAB/SP sob o n° 4.958, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo na Alameda Santos, 74  10º andar - CEP 01418-000 - São Paulo  SP, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 04.986.077/0001-33.  Alocação Mínima Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios Cedidos e/ou Cotas Investidas de Fundos em Direitos Creditórios, conforme definido pelo Conselho Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários.  ANBIMA Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais.  Anexo Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do Regulamento. 
 
2
 Apêndice Apêndice descritivo de cada subclasse de Cotas, elaborado conforme um dos modelos constantes nos Suplementos B a D do Anexo.  Assembleia Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou extraordinária.  Ativos Financeiros de Liquidez Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe, conforme definidos no item 6.3 do Anexo.  Auditor Independente Empresa de auditoria independente registrada na CVM contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de auditoria das demonstrações contábeis do Fundo.   B3 B3 S.A.  Brasil, Bolsa, Balcão.  BACEN Banco Central do Brasil.  Cedente Pessoa física ou jurídica que ceder Direitos Creditórios à Classe.  Classe Classe única de Cotas. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todas as referências à Classe no Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e vice-versa.  Condições de Cessão Condições de cessão dos Direitos Creditórios, definidas no item 8.2do Anexo.  Consultoria Especializada Consultor especializado eventualmente contratado para prestar serviços à Classe.  Contrato de Cessão Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, no qual serão estabelecidos os termos e condições para a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo a eventual Coobrigação.  Coobrigaçãocorrelatos, tais como Coobrigado Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por meio do qual um Cedente ou terceiro retenha, total ou parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição à variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Cedidos ou dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe.  
 
3
Cotas As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas Juniores, quando referidas em conjunto e indistintamente.  Cotas Investidas Cotas classes de outros fundos de investimento que poderão integrar a carteira da Classe, conforme definidas no Anexo.  Cotas Juniores Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para efeitos de amortização e resgate.  Cotas Mezanino Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de amortização e resgate, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Juniores.  Cotas Seniores      Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino e às Cotas Juniores para efeitos de amortização e resgate.  Quando referidas em conjunto, as Cotas Mezanino e as Cotas Juniores.  Cotista Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas do Fundo e que farão jus ao recebimento de qualquer valor devido nos termos desse Regulamento, que seja(m) Cotista(s) ao final do dia útil imediatamente anterior à respectiva data do pagamento.  Critérios de Elegibilidade Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, definidos no item 8.1 do Anexo.  Custodiante BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título.  CVM Comissão de Valores Mobiliários.  Data da 1ª Integralização Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas de uma determinada subclasse ou série.  Data de Aquisição Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios ou das Cotas Investidas pelo Fundo.  Data de Início do Fundo Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas da primeira Classe do Fundo, independentemente da subclasse ou série. 
 
4
 Data de Pagamento Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das Cotas de uma determinada subclasse ou série.  Demais Prestadores de Serviços Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da cláusula 4 do Anexo.  Devedor União Federal, Estados, Municípios e demais entes (direto e indiretos) da Administração Federal contra a qual o Cedente detém Direitos Creditórios.  Dia Útil Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado financeiro, conforme especificado na Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020, excluindo-se, portanto, feriados locais ou nacionais.  Direitos Creditórios Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, conforme definidos no item 7.1 do Anexo.  Direitos Creditórios Cedidos  Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe.  Direitos Creditórios oriundos de litígios com os Devedores, onde no momento da aquisição a ação judicial não tenha tido decisão transitada em julgado.    Disponibilidades Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez.  Documentos Comprobatórios Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios.  Entidade de Investimento  O Fundo e/ou Classe, conforme declarado pelas Gestoras na estruturação, tendo em vista a discricionariedade das Gestoras para tomar as decisões relacionadas à composição da carteira do Fundo e/ou Classe, na forma do disposto na Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023.  Entidade Registradora Entidade registradora autorizada pelo BACEN.   Eventos de Avaliação Eventos definidos no item 17.2 do Anexo cuja ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar se tais eventos constituem Eventos de Liquidação.  Eventos de Liquidação Eventos definidos no item 17.3 do Anexo cuja ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da 
 
5
Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais.  Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido Eventos definidos no item 16.1 do Anexo cuja ocorrência enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se o Patrimônio Líquido está negativo.  Fundo DOMUS OCTANTE I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOSDE RESPONSABILIDADE LIMITADA.  Gestora Octante OCTANTE GESTÃO DE RECURSOS LTDA., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Beatriz, 226, Vila Madalena, CEP 05445-040, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 10.334.074/0001-18, credenciada como administradora de carteira de valores mobiliários pela CVM pelo Ato Declaratório nº 10.199, de 02 de janeiro de 2009.   DOMUS CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. Brigadeiro Luis Antonio, nº 2503, 2º andar, CEP 01401-000, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 48.677.598/0001-84, credenciada como administradora de carteira de valores mobiliários pela CVM pelo Ato Declaratório nº 22.878, de 23 de dezembro de 2024.  Gestoras Gestora Octante e Gestora Domus quando referidas em conjunto. Considerando estrutura de cogestão, para todos os fins deste Regulamento e quaisquer documentos que dele -se considerar ambas as gestoras, em conjunto e/ou individualmente, conforme suas respectivas atribuições.  Índice de Subordinação O Índice de Subordinação Sênior e o Índice de Subordinação Mezanino, quando referidos em conjunto.  Índice de Subordinação Sênior  A razão entre (a) a soma do valor total das Cotas Subordinadas e (b) o Patrimônio Líquido. Como regra geral, até o resgate integral das Cotas Seniores do Fundo, o Índice de Subordinação Sênior deverá ser equivalente a, no mínimo, 35% (trinta e cinco por cento) do Patrimônio Líquido.  Índice de Subordinação   A razão entre (a) o valor total das Cotas Subordinadas Júnior e (b) o Patrimônio Líquido do Fundo. Como regra geral, até o resgate integral das Cotas Seniores, o Índice de Subordinação Mezanino deverá ser equivalente a, no mínimo, 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido.  
 
6
Índice Referencial     Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de valorização das Cotas Seniores ou das Cotas Mezanino de uma determinada série, conforme eventualmente definido no respectivo Apêndice.  Investidores Autorizados Investidores profissionais, conforme definidos na Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021.   significa aquele(s) que firmarem contrato com o Fundo, para, em nome da Classe, originar os Direitos Creditórios;   Patrimônio Líquido Patrimônio líquido da Classe.  Política de Crédito Política de concessão de crédito, adotada e observada pelas Gestoras na análise dos Direitos Creditórios e dos respectivos Cedentes e Devedores, conforme o Suplemento A do Anexo.  Prestadores de Serviços Essenciais A Administradora e as Gestoras, quando referidas em conjunto e indistintamente.  Regulamento O regulamento do Fundo. Todas as referências ao Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e os Apêndices, conforme aplicável.   Reserva para pagamento da amortização das Cotas, nos termos do item 14.2 do Anexo.  Reserva de Caixa Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da Classe, nos termos do item 14.1 do Anexo.  Taxa de Administração  Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. Taxa de Gestão Remuneração devida às Gestoras nos termos do item 5.2 do Anexo.  2.CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 2.1O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão criar novas Classes e subclasses no Fundo contanto que não restrinjam os direitos atribuídos às Classes e subclasses existentes, conforme vigência da Resolução CVM 175. 2.3 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
7
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 3.1O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado. 4.PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 4.1A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 4.2. A gestão do Fundo será realizada pela Gestora Octante e Gestora Domus, observadas suas respectivas atribuições. 5.OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS Obrigações da Administradora 5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 5.2Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Administradora obriga-se a: (a)cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; (b)observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; (c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: (1) o registro de Cotistas; (2) o livro de atas de Assembleias; (3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; (4) os pareceres do Auditor Independente; e (5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
8
(d)solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado, quando aplicável; (e)pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; (f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; (g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; (h)manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 13.4 abaixo; (i)observar as disposições do Regulamento; (j)cumprir as deliberações da Assembleia; (k) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; (l)manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultoria Especializada, se houver e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; (m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; (n)obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; (o) monitorar, nos termos previstos no Anexo os Eventos de Liquidação Antecipada;  (p) monitorar os eventos de reavaliação dos Direitos Creditórios que sejam precatórios federais e divulgar imediatamente comunicado ao mercado ou fato relevante acerca da ocorrência de qualquer um deles; e (q)no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a conta de titularidade da Classe, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe para a conta de titularidade da Classe mantida em uma outra instituição. 
 
9
Obrigações das Gestoras 5.3 Cada Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, em suas respectivas esferas de atuação. 5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que estejam sujeitas, e, conforme aplicável, as Gestoras obrigam-se, respeitadas as competências de cada Gestora descritas nos próximos itens (a)cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; (b)observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; (c)informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais Prestadores de Serviços contratados pelas Gestoras, em nome do Fundo; (d)providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; (e)diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a documentação relativa às operações da Classe; (f)observar as disposições do Regulamento; (g)cumprir as deliberações da Assembleia; (h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; (i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 5.5Cabe especialmente à Gestora Octante: (a)validar a aquisição, pela Classe, dos Direitos Creditórios após a apresentação dos mesmos pela Gestora Domus, após checagem do enquadramento da Carteira, dos Critérios de Elegibilidade, Condições de Cessão, conforme descrito neste Regulamento; (b) celebrar, em nome do Fundo/da Classe, todos os documentos relativos à negociação das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez, conforme aplicável, devendo encaminhar à Administradora a cópia eletrônica de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; (c) monitorar, diariamente: (i) o enquadramento da Alocação Mínima; (ii) o enquadramento do Índice de Subordinação;  (iii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos;  
 
10
(iv) a recompra dos Direitos Creditórios Cedidos, se aplicável; (v) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação;  (vi) a composição da Reserva de Caixa e da Reserva de Amortização. (d) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos;  (e)constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas pela Gestora Octante, em nome do Fundo/da Classe, deverão ter prazo de validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; (f) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de cada Classe não seja alterada, observada competência da Gestora Domus em analisar e selecionar os Direitos Creditórios a serem cedidos. 5.6Cabe especialmente à Gestora Domus: (a)analisar e selecionar os Direitos Creditórios a serem cedidos para o Fundo após validação da Gestora Octante, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação preliminar do enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira da Classe; e (2)  a avaliação da aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios Cedidos não performados à política de investimento da Classe; (b)no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: (1) a possibilidade de ineficácia da cessão a cada Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham representatividade no patrimônio da Classe; e (2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios; (c)(1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante;  (d)celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos Creditórios Cedidos, incluindo, sem limitação, os Contratos de Cessão, devendo encaminhar à Administradora a cópia eletrônica de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 5.7Desde que não seja vedado pela Resolução CVM nº 175/22, as Gestoras poderão subcontratar prestadores de serviços, incluindo a Administradora, para auxiliá-la(s) no cumprimento das obrigações assumidas neste Acordo Operacional com relação a um ou mais Fundos, sem prejuízo da responsabilidade de cada Gestora. 
 
11
6.Vedações 6.1É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, em nome do Fundo: (a)receber depósito em conta corrente; (b)contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM nº 175/22 e pelo Regulamento; (c)vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas subscritas a prazo; (d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; (e) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; e (f) praticar qualquer ato de liberalidade. 6.1.1 As Gestoras poderão tomar e dar os ativos integrantes da carteira da Classe em empréstimo, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM.  6.1.2 As Gestoras poderão contrair empréstimos, em nome da Classe, para fazer frente ao inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele subscritas, observado o disposto no artigo 113, V, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 6.1.3 As Gestoras poderão prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, em nome da Classe, relativamente a operações relacionadas à sua carteira. 6.2É vedado às Gestoras e à Consultoria Especializada, se houver, receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão ou, no caso da Consultoria Especializada, na sugestão de investimento. Responsabilidades 6.3 A Administradora, as Gestoras e os Demais Prestadores de Serviços responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de monitorar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 4 do Anexo. 6.3.1 Para fins do item 6.3 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, das Gestoras e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o Anexo, os seus suplementos e os Apêndices; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver, assim como sua obrigação de meio. 
 
12
7.SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 7.1 A Administradora e as Gestoras deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 7.1.1Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item 10.3.1 abaixo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 7.2Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 7.3No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 7.2 acima. 7.3.1Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela Assembleia prevista no item 7.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, devendo as Gestoras permanecerem no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 7.4No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 7.4.1 Caso a Assembleia referida no item 7.2 acima aprove a substituição do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial.  7.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 7.2 acima não aprovar a substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 7.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, devendo as Gestoras permanecerem no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 7.5No caso de substituição da Gestora Octante sem Justa Causa, será devida à Gestora Octante, pelo Fundo, uma remuneração em virtude da descontinuidade na prestação dos serviços previstos neste Regulamento, correspondente a 36 (trinta e seis) vezes o maior pagamento mensal realizado à Gestora Octante nos últimos 12 (doze) meses antes de sua destituição a título de Taxa de Gestão da Gestora Octante, sendo que referida remuneração deverá ser paga por 36 (trinta e seis) meses a contar do mês subsequente ao mês em que ocorreu a destituição da Gestora Octante ou  Octante 
 
13
7.5.1. Para fins do item 7.5. acima, Justa Causa significa uma ou mais das seguintes hipóteses: (i)caso atue comprovadamente com dolo ou cometa fraude no desempenho de suas funções e responsabilidades;  (ii)caso seja impedida temporariamente de exercer atividades no mercado de valores mobiliários, conforme o caso; e/ou  (iii)caso tenha sua falência, intervenção, liquidação ou recuperação judicial ou extrajudicial decretada ou deferida. 7.6A Indenização da Gestora Octante será abatida: (i) da parcela da Taxa de Gestão da Gestora Octante de Gestão não seja suficiente para arcar com os pagamentos relacionados à Indenização da Gestora Octante, conforme prazo de pagamento estabelecido acima, o Fundo arcará com a diferença. 7.7O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para a Classe, (a)colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 7.8No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso.  7.9No que aplicável, serão observadas as regras de substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais também para as hipóteses de substituição da Consultoria Especializada, se houver, e do Agente de Cobrança, se classificados no Regulamento e/ou no Anexo. 8. ENCARGOS 8.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo 53 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da Classe: (a)taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; (b)despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; (c)remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pelas Gestoras e subcontratados pelo 
 
14
Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;  (d)honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; (e)despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive comunicações aos Cotistas; (f)honorários e despesas do Auditor Independente; (g)emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; (h)despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou de acordo com um Devedor; (i)honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; (j)despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da carteira da Classe; (k)despesas com a realização da Assembleia, inclusive convocação, instalação, realização e formalização; (l)despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à liquidação da Classe; (m)despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da carteira da Classe; (n)despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; (o)Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo parcelas destinadas ao pagamento de Demais Prestadores de Serviços; (p)na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa de Administração, na Taxa de Gestão ou na eventual taxa de performance, nos termos do artigo 99 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, montantes devidos aos fundos investidores; (q) Taxa máxima de distribuição, se existente; (r)despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; (s)despesas relacionadas à contratação de terceiros para os serviços de verificação do lastro dos Direitos Creditórios, pré e pós aquisição; (t)despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 e do Regulamento; (u)remuneração devida ao Custodiante; 
 
15
(v)despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora, caso aplicável; (w)remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pelas Gestoras e subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;  (x) despesas com a Consultoria Especializada, Originador e o Agente de Cobrança; (y)a comissão de estruturação devida à Gestora Octante no valor de 1,5% (um e meio por cento) aplicado sobre o valor total das cotas que forem efetivamente integralizadas no Fundo; (z)a comissão a ser paga aos intermediadores da originação de Ativos Alvo a serem adquiridos pela Classe do  8.1.1Qualquer despesa não prevista no item 8.1 acima como um encargo do Fundo ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 8.2Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos na cláusula 15 do Anexo. 9.METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 9.1Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, observado o disposto na regulamentação aplicável. 9.2As Cotas Investidas e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de precificação de ativos da Administradora, disponível na sua página na rede mundial de computadores. 9.3As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos, às Cotas Investidas e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, de acordo com a regulamentação vigente e a metodologia descrita no manual de provisão para perdas da Administradora, também disponível na sua página na rede mundial de computadores. 9.4O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do valor dos Direitos Creditórios Cedidos e das Cotas Investidas, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo. 9.5As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do Anexo. 10.PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 10.1 Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, a Administradora imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas, com exceção das Cotas Juniores, se para observância do Índice de Subordinação, e o pagamento da amortização das Cotas; (b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo às Gestoras, que deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios e de novas Cotas Investidas; e (c)divulgará fato relevante, nos termos do item 12.2 abaixo. 
 
16
10.1.1Em até 20 (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo, a Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com as Gestoras, um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo 122, caputparte geral da Resolução CVM nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da conclusão da sua elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo.  10.1.2Se, após a adoção das medidas previstas no item 10.1 acima pela Administradora, os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo fundamentado, que o Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas previstas no item 10.1.1 acima será facultativa.  10.1.3Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o item 10.1.1(b) acima, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, os Prestadores de Serviços Essenciais serão dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos nesta cláusula 10, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, nos termos do item 12.2 abaixo, no qual constem o valor atualizado do Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo.  10.1.4Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o item 10.1.1(b) acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que as Gestoras apresentem aos Cotistas o valor atualizado do Patrimônio Líquido e as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no item 10.1.5 abaixo.  10.1.5 Na Assembleia prevista no item 10.1.1(b) acima, caso o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos do artigo 122, §4º, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da Classe por outro fundo de investimento; (c) a liquidação da Classe, desde que não haja obrigações remanescentes a serem honradas pela Classe; e (d) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe.  10.1.6 As Gestoras serão obrigadas a comparecer à Assembleia mencionada no item 10.1.1(b) acima, na qualidade de responsáveis pela gestão da carteira da Classe, sendo certo que a ausência das Gestoras não impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será permitida a manifestação dos credores da Classe na referida Assembleia, desde que prevista na convocação da Assembleia ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes.  10.1.7 Se a Assembleia de que trata o item 10.1.1(b) acima não se instalar por falta de quórum ou os Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas no item 10.1.5 acima, a Administradora deverá ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe.  10.2A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que identificar situação em que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de capitais ou a integridade do sistema financeiro. 
 
17
10.3Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos do item 12.2 abaixo. 10.3.1Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração judicial de insolvência da Classe, diante da vedação de renúncia da Administradora conforme o item 7.1.1 acima, fica estabelecido que, a partir do pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, o pagamento do valor mensal mínimo da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão terão prioridade em relação aos demais encargos do Fundo e da Classe, preservando-se, no restante, a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 15 do Anexo. 10.4Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora deverá (a)divulgar fato relevante, nos termos do item 12.2 abaixo; e (b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo 125 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 11. ASSEMBLEIA 11.1É de competência privativa da Assembleia de Cotistas, a depender do impacto gerado para determinada Classe em específico e/ou para todas as Classes do Fundo, conforme existentes: (a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe; (b)deliberar sobre a substituição da Administradora ou das Gestoras; (c)deliberar sobre a substituição do Custodiante ou do Agente de Cobrança; (d)deliberar sobre a elevação ou criação, conforme aplicável, da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da taxa máxima de distribuição após arbitrada, da taxa de performance, da remuneração devida à Consultoria Especializada, se houver, ou ao Agente de Cobrança; (e)deliberar sobre a redução de qualquer Índice de Subordinação; (f) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas neste item 11.1.1; (g)aprovar a emissão de novas Cotas, exceto nas hipóteses expressamente previstas no Anexo; (h)deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação da Classe; (i)deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; (j)deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe e as demais alternativas previstas no item 10.1.5 acima; (k) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação;  (l)deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um Evento de Liquidação; e (m) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
18
11.1.1O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa Máxima de Distribuição, da Taxa de Performance, se aplicável, ou da remuneração devida à Consultoria Especializada, se houver, ou ao Agente de Cobrança.  11.1.2As alterações referidas nos itens 11.1.1(a) e (b) acima deverão ser comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da sua implementação. A alteração referida no item 11.1.1(c) acima deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 11.2Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão de Cotistas. 11.2.1O pedido de convocação da Assembleia pelas Gestoras, pelo Custodiante ou pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do seu recebimento. A convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário.  11.2.2A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, das Gestoras e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores.  11.2.3Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia, observado o disposto no item 11.8 abaixo. A convocação da Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja matérias que dependam da aprovação da Assembleia.  11.2.4A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10 (dez) dias de antecedência da data da sua realização.  11.2.5A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 11.3A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 11.4Respeitados os quóruns qualificados na tabela abaixo, as matérias deliberadas na Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas presentes na Assembleia. Quórum Matéria  2/3 (dois terços) dos presentes  Alteração do Agente de Cobrança, e/ou Alteração dos Prestadores de Serviços Essenciais    
 
19
11.5   As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão a todos os Cotistas, independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou do voto que tiver nela proferido. 11.6Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste Capítulo, cada Cota corresponderá a 1 (um) voto. 11.7Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 11.8 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação.  11.8.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 11.8.2Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pela Administradora com, no mínimo, 1 (um) dia de antecedência da realização da Assembleia. 11.9As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 11.9.1A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a todos os Cotistas, que deverá conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto.  11.9.2Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da consulta formal. 11.10O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 11.11A alteração do Agente de Cobrança, observados os quóruns descritos neste Capítulo, gerará automaticamente: (i) se em caso de renúncia: o início do Período de Desinvestimento, conforme definido no Anexo; e (ii) se em caso de destituição pela Assembleia de Cotistas: um Evento de Liquidação, nos termos do item 19.3. do Anexo. 12.INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 12.1As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser divulgadas, pelo menos, na página da Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  12.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira da Classe. As Gestoras e os Demais Prestadores de Serviços serão responsáveis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
20
12.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas.  12.2.2Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; (b) informado à entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede mundial de computadores; e (d) mantido nas páginas da Administradora, das Gestoras e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores.  12.2.3São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no Anexo, a contratação de formador de mercado e o término da prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, a contratação da Agência Classificadora de Risco e o término da prestação de tal serviço; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança na classificação de risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da Administradora ou da Gestora; (f) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a alteração do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (h) o cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (i) a emissão de novas Cotas. 12.3A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo no Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22. 12.4A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo 27, V, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 12.4.1 Para fins do item 12.4 acima, as Gestoras deverão, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar à Administradora o relatório contendo as informações previstas no artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 12.5As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 12.5.1O Fundo terá escrituração contábil própria.  12.5.2O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-se em agosto de cada ano.  12.5.3As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor Independente. 
 
21
13.DISPOSIÇÕES FINAIS 13.1Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias que não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do resgate das Cotas. 13.2Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 13.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 13.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do e-mail: adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 14. FORO 14.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões oriundas do Regulamento.  
 
22
ANEXO  CLASSE ÚNICA DE COTAS DO DOMUS OCTANTE I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA Este Anexo é parte integrante do Regulamento do Domus Octante I Fundo de Investimento em Direitos Creditórios de Responsabilidade Limitada. Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos na cláusula 1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 1.CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 1.1A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 1.2A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas em caso de liquidação da Classe.   2.PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE, PERÍODO DE INVESTIMENTO E DE DESINVESTIMENTO 2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado Prazo de Duração. Se e conforme aplicável, o prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas poderá estar definido no respectivo Apêndice. 2.2Período de InvestimentoPeríodo de Desinvestimento 3.PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados.  4.DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 4.1 A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: (a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; (b)escrituração das Cotas; (c) auditoria independente; (d)registro dos Direitos Creditórios Cedidos, se o caso; 
 
23
(e)custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; (f)guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; e (g)liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 4.1.1A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. Auditor Independente 4.2O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 12.5 da parte geral do Regulamento. Entidade Registradora 4.3 A Entidade Registradora poderá ser contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios Cedidos. 4.3.1A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada às Gestoras ou à Consultoria Especializada.  4.3.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN ou sejam custodiados por entidade habilitada. Custodiante 4.4 No caso desta Classe, o Custodiante será contratado para prestar os serviços de: (a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; (b)escrituração das Cotas; (c)custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe; (d)verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
24
(e)guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; (f)liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e (g)cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos, às Cotas Investidas e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando os valores recebidos diretamente na conta de titularidade da Classe; (2) . 4.4.1Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item 4.4(d) acima, o Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 4.4.2A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 4.4.3Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a Gestora, a Consultoria Especializada ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 4.5 A Gestora Octante deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: (a)intermediação de operações para a carteira da Classe; (b)distribuição das Cotas; (c)classificação de risco das Cotas, caso aplicável; (d)formação de mercado para as Cotas; (e)cogestão da carteira da Classe; (f) consultoria especializada; e (g)cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 4.5.1 A Gestora Octante somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
25
Intermediários 4.6 A Gestora Octante deverá contratar um ou mais intermediários para prestar os serviços de intermediação de operações para a carteira da Classe. Distribuidores 4.7A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável, inclusive podendo ser a própria Administradora, se assim formalizado nos documentos que aprovarem a oferta de cotas da Classe. Formador de mercado 4.8 A Gestora Octante poderá contratar os serviços de um formador de mercado para prestar os serviços de formação de mercado para as Cotas. Consultoria Especializada 4.9 A Consultoria Especializada poderia, eventualmente, se assim alinhado entre as Gestoras, ser contratada pela Gestora Octante para prestar os serviços de consultoria especializada nas atividades de análise, seleção, formalização, aquisição e substituição dos Direitos Creditórios, respeitadas as disposições deste Anexo, em especial, a Política de Crédito. 4.9.1No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, as Gestoras deverão verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade técnica e operacional compatível com as atividades a serem prestadas ao Fundo. Agente de Cobrança 4.10O Agente de Cobrança será contratado para prestar os serviços de cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às expensas e em nome do Fundo, nos termos da Política de Cobrança. 5.TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXAS DE GESTÃO, TAXA DE PERFORMANCE E OUTRAS TAXAS 5.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, custódia e controladoria a Classe pagará à Administradora e ao Custodiante a remuneração conforme tabela abaixo, ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o respectivo valor mensal mínimo:  Administração Custódia e Controladoria Patrimônio Líquido Taxa (% a.a.) Mínimo Mensal Taxa (% a.a.) Mínimo Mensal Até R$ 100 milhões 0,12 0,03 R$ 3.000,00 
 
26
R$ 100 milhões R$ R$ 250 milhões 0,09 R$ 10.000,00após 12 (doze) meses contados da Data de Início do Fundo, observado o disposto em 5.1.1. abaixo  Acima de R$ 250 milhões 0,07 5.1.1Durante os primeiros 12 (doze) meses contados da Data de Início do Fundo, o mínimo mensal da Taxa de Administração corresponderá a R$ 7.000,00 (sete mil reais). 5.2Pela prestação dos serviços descritos no Regulamento e no Anexo, a Classe pagará à Gestora Octante a Taxa de Gestão da Gestora Octante, equivalente a 0,30% (trinta centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o valor mensal mínimo de R$ 15.000,00 (quinze mil reais).  5.3Pela prestação dos serviços descritos no Regulamento e no Anexo, a Classe pagará à Gestora Domus a Taxa de Gestão da Gestora Domus, equivalente a 4% (quatro por cento) sobre o valor de aquisição dos Ativos Alvo, a ser paga na integralidade na Data de Aquisição.  5.4tanto a Taxa de Gestão da Gestora Domus quanto a Taxa de Gestão da Gestora Octante. 5.5A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão da Gestora Octante serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil e pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços. 5.6 A Administradora e as Gestoras poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pela Classe aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 5.7 Os valores mensais mínimos previstos nos itens 5.1 e 5.2 acima serão atualizados anualmente, a partir daData de Início do Fundo, pela variação positiva do IPCA/IBGE, ou outro índice que venha a substituí-lo.  5.8A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do Fundo ou da Classe, os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe.  5.9 O valor para contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de verificação do lastro dos Direitos Creditórios, serão custeadas diretamente pelo Fundo e não deduzida da Taxa de Administração. 5.10A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de administração e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe, de acordo com a política de investimento descrita no presente Anexo. Para fins deste item, não serão consideradas as aplicações realizadas pela Classe em cotas que sejam (a)admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 5.11Pela prestação dos serviços realizados por este prestador de serviços, a Classe pagará ao Agente de Cobrança uma remuneração equivalente ao abaixo definido. A remuneração devida ao Agente de Cobrança constitui um encargo da Classe e não será descontada da Taxa de Gestão: 
 
27
(a)Pelo acompanhamento dos Direitos Creditórios que possuíam, na Data de Aquisição, valor de face indicado abaixo, será devido:  Valor de face do Direito Creditório na Data de Aquisição Montante devido Período de Pagamento De R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) à R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) R$ 100,00 (cem reais) Mensalmente no 5º dia útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, limitado à 12 (doze) meses para casos habilitados para acordo e 18 (dezoito) meses para casos a serem pagos em ordem cronológica Acima de R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais) Mensalmente no 5º dia útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, até o efetivo levantamento dos Direitos Creditórios em favor do Fundo Não serão devidos valores mensais de acompanhamento para casos individuais decorrentes de demandas coletivas.   (b)Pela realização da Legal Opinion e relatório da diligência para avaliação da oportunidade, será devido, com base no valor de face do Direito Creditório na Data de Aquisição, os seguintes montantes, com exceção dos Direitos Creditórios oriundos de demandas coletivas, cuja remuneração estará descrita no item (b.1) abaixo: Valor de face do Direito Creditório na Data de Aquisição Montante devido Até R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais) R$ 1.000,00 (mil reais) Acima de R$ 500.000,01 (quinhentos mil reais e um centavo) até R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais) Acima de R$ 1.000.000,01 (um milhão de reais e um centavo) até R$ 2.000.000,00 (dois milhões de reais) R$ 2.000,00 (dois mil reais) Acima de R$ 2.000.000,01 (dois milhões de reais e um centavo) até R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais) Acima de R$ 5.000.000,01 (cinco milhões de reais e um centavo) até R$ 10.000.000,00 (dez milhões de reais) R$ 5.000,00 (cinco mil reais) Acima de R$ 10.000.000,01 (dez milhões de reais e um centavo) até R$ 50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais) R$ 8.000,00 (oito mil reais) Acima de R$ 50.000.000,01 (cinquenta milhões de reais e um centavo) R$ 10.000,00 (b.1) Tratando-se de Direitos Creditórios originários de demandas coletivas, o montante devido ao Agente de Cobrança corresponderá a soma do valor pleiteado por cada beneficiário indicado pela Gestora Domus, no montante de R$ 500,00 (quinhentos reais) por beneficiário, seja ele originário, herdeiro ou Cedente.  (c)Por fim, a título de honorários advocatícios de êxito, será devido ao Agente de Cobrança o montante de 3% (três por cento) incidente sobre a diferença entre os valores que vierem a ser levantados pela Classe e o preço 
 
28
de aquisição de cada Direito Creditório, a serem pagos em até 5 (cinco) dias do recebimento dos recursos pela Classe.  5.12Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso ou taxa de saída. 6.POLÍTICA DE INVESTIMENTO 6.1 A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas Cotas por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios e nas Cotas Investidas, observada a política de investimento da Classe. 6.2Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Classe deverá observar a Alocação Mínima. 6.2.1A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, na respectiva Data de Aquisição. 6.3O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos Creditórios Cedidos ou em Cotas Investidas poderá ser mantido em moeda corrente nacional pela Classe; ou aplicado nos seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: (a)títulos públicos federais; (b)ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições financeiras; (c)operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos itens 6.3(a) e (b) acima; e (d) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos itens 6.3(a) a (c) acima. 6.4 A Classe poderá realizar operações com derivativos exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial.  6.5A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros de Liquidez de responsabilidade ou Coobrigação de um mesmo devedor poderá representar até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido. Para fins deste item, consideram-se de um mesmo devedor, os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez de responsabilidade ou Coobrigação de devedores integrantes de um mesmo grupo econômico. Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores Autorizados, a Classe está dispensada de observar as disposições do artigo 45 do Anexo Normativo II. 6.5.1 As Gestoras deverão assegurar que, na consolidação das aplicações da Classe com as das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe, o limite previsto no item 6.5 acima seja observado. A consolidação de que trata este item será dispensada no caso de aplicações em cotas que sejam emitidas por fundos de investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
29
6.6Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores Autorizados, a Classe poderá investir até 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido em Cotas Investidas emitidas por uma mesma classe. 6.7A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pelas Gestoras, pela Consultoria Especializada, se houver, e pelas suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, até o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido. 6.8A Classe poderá investir até 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido em Cotas Investidas de classes para as quais as Gestoras ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, prestem serviços. 6.9A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou Coobrigação da Administradora, das Gestoras ou das suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 6.10 A Classe poderá alienar os Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, inclusive aos Cedentes e às suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto e desde que o valor de venda seja igual ou superior ao valor justo do ativo, conforme critério estabelecido pelas Gestoras. 6.10.1Não obstante o disposto no item 7.3.1 acima, o Fundo, representado pela Gestora, poderá, em caso de desenquadramento da sua Carteira, alienar Direitos Creditórios Cedidos com deságio ou abaixo do valor justo e mesmo de aquisição, desde que seja apresentado à Administradora um relatório embasando tecnicamente tal decisão. 6.11É vedado à Classe aplicar recursos em Direitos Creditórios, em Cotas Investidas e em Ativos Financeiros de Liquidez no exterior.  6.12Considerando a Alocação Mínima, a qual as Gestoras de forma discricionária buscam perseguir, os cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas alterações.  6.13Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação como Entidade de Investimento não sejam observadas pelas Gestoras, de acordo com as normas do Conselho Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica.  6.14Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 6.15Não obstante a diligência das Gestoras em colocar em prática a política de investimento da Classe prevista neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que a Administradora e as Gestoras mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. É recomendada aos investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme descritos na cláusula 10 do presente Anexo. 
 
30
6.16 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 6.17nº CADA GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DE CADA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 6.17.1A política de exercício de direito de voto de cada Gestora está disponível na página da respectiva Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: https://www.octante.com.br/wp-content/uploads/Politica-de-Voto.pdf. 7.DIREITOS CREDITÓRIOS  Características dos Direitos Creditórios 7.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe serão representados por precatórios e/ou direitos creditórios oriundos de litígios contra a União Federal, Estados, Municípios e demais entes (diretos e indiretos) da Administração Federal, Estadual e Municipal, passíveis de pagamento pela Fazenda Pública, e serão selecionados previamente pela Gestora Domus, para aprovação da Gestora Octante. 7.1.1Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar com garantias reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por terceiros.  7.2A cessão dos Direitos Creditórios à Classe será definitiva, irrevogável e irretratável e transferirá à Classe todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-se inalterados os demais elementos da relação obrigacional. 7.2.1 Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe com ou sem Coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros.  7.2.2Os Contratos de Cessão deverão dispor que cada Cedente será responsável pela existência dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos do artigo 295 do Código Civil. 7.3Será permitida a revolvência da carteira da Classe, ou seja, a aquisição de novos Direitos Creditórios pela Classe com a utilização de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, durante todo o Período de Investimento da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 15 do presente Anexo. 7.4O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito, adotada pela Gestora Domus na análise dos Direitos Creditórios e dos respectivos Cedentes e Devedores, encontram-se descritos no Suplemento A deste Anexo.  
 
31
7.5 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão ser variados e de naturezas distintas, o Agente de Cobrança deverá estabelecer a estratégia de cobrança de acordo com as características específicas de cada Direito Creditório Cedido inadimplido. Dessa forma, não é possível preestabelecer e, portanto, não está contida neste Anexo a descrição dos procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos. Cada Cotista deverá atestar que está ciente e concorda com o disposto neste item, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 7.6A aquisição de Direitos Creditórios pela Classe observará, ainda, os limites por Devedor dispostos na tabela a seguir:  Ente Federativo Limite % União Até 100% Estado de São Paulo e Capital Até 100% Outros Estados e regime geral Até 30% Demais capitais e municípios de São Paulo não listados Até 20% Outros municípios não capitais fora do Estado de São Paulo Até 10% Limite de alocação individual, respeitando o disposto nos itens abaixo Até 10% 7.6.1.   Os limites descritos no item 7.6. acima serão observados somente e durante o Período de Investimento da Classe. Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 7.7Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação necessária para o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos, tais como: (a) o parecer jurídico; (b) o número do processo judicial em curso; (c) a cópia integral das peças do processo judicial em curso, caso o Direito Creditório seja consubstanciado por processo que tramite em meio físico e/ou em segredo de justiça; (d) a cópia do acórdão publicado pelo órgão de segunda instância competente, caso exista, confirmando a existência, a validade e a titularidade do Direito Creditório originalmente pelo respectivo cedente originário; (e) o parecer contábil, preparado pela Gestora Domus, a respeito dos valores envolvidos no processo; (f) o instrumento de cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo; (g) a cópia do respectivo substabelecimento outorgado pelo advogado então responsável pela condução do processo ao Agente de Cobrança, sem reserva de poderes, e/ou do instrumento formal de revogação dos poderes do referido advogado para a condução do processo, conforme o caso; (h)  exclusivamente caso o Cedente do Direito Creditório em questão não seja o cedente originário, os instrumentos que evidenciam a cadeia de cessão do respectivo cedente originário até o Cedente e, portanto, que comprovam a titularidade do Direito Creditório pelo respectivo Cedente antes da sua cessão ao Fundo, de forma a viabilizar o protesto, a cobrança ou a execução judicial, sendo capazes de comprovar a origem, a existência, validade e a exigibilidade dos Direitos Creditórios Cedidos, razão pela qual a Gestora Domus deverá solicitar documentos necessários para fins de evidenciar e comprovar a existência, validade e exequibilidade dos Direitos Creditórios.   7.8Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados, de forma individualizada e integral, pela Gestora Domus até a respectiva Data de Aquisição. 
 
32
7.9 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos, podendo subcontratar prestadores de serviços, respeitado o disposto no item 4.4.3 acima. 7.10Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos ou substituídos deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, pelo Custodiante.  Características das Cotas Investidas 7.11 A Classe subscreverá ou adquirirá as Cotas Investidas, no mercado primário ou secundário, em caráter definitivo. 7.11.1Observado o disposto na cláusula 6 deste Anexo, a Classe poderá subscrever ou adquirir Cotas Investidas emitidas por classes cuja política de investimento admita a aquisição de direitos creditórios não-padronizados, conforme definidos no artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22.  7.11.2 Desde que respeitada a política de investimento da Classe prevista no presente Anexo, as Gestoras terão plena discricionariedade na seleção e na diversificação das Cotas Investidas a serem subscritas ou adquiridas pela Classe, não tendo as Gestoras qualquer compromisso formal de concentração em um segmento específico. 7.12A subscrição ou a aquisição das Cotas Investidas observará os procedimentos da B3 ou de outra entidade autorizada à prestação dos serviços de depósito centralizado de valores mobiliários, na qual as Cotas Investidas venham a ser depositadas. A subscrição ou a aquisição das Cotas Investidas abrangerá todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações a elas relacionados. 7.13 Uma vez que o investimento nas Cotas Investidas não corresponde a um investimento direto em direitos creditórios, uma série de disposições comuns à securitização de direitos creditórios não será aplicável ao investimento nas Cotas Investidas. A título meramente exemplificativo, não existem processos de originação ou política de concessão de crédito adotadas pelas Gestoras, tampouco há que se falar em verificação ou guarda de documentos comprobatórios. Da mesma forma, não há a necessidade de se prever a adoção de procedimentos específicos para a cobrança das Cotas Investidas. Cada Cotista deverá atestar que está ciente e concorda com o disposto neste item 7.13, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 8.CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 8.1 A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora: (a)não ter valor mínimo;  (b) podem estar vencidos;  (c)obedeçam a Política de Investimentos prevista neste Anexo; e  (d)sejam oriundos de litígios contra os Devedores;  (e) os Direitos Creditórios oriundos de precatórios poderão ter origem alimentar ou não, podendo ser pagos em parcelas, de acordo com sua ordem cronológica ou por meio de acordo com o Ente Federativo, seu valor e sua 
 
33
natureza, conforme a Constituição Federal, o Ato das Disposições Constitucionais Transitórias e as legislações estaduais, municipais e regimentos internos dos Tribunais competentes, conforme a origem do precatório. (f) os Direitos Creditórios classificados como Direitos Creditórios Judiciais, qual seja, aqueles Ativos Alvo que não possuam no momento da aquisição decisão transitada em julgado, deverão corresponder em conjunto à, no máximo, 7,5% (sete e meio por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. (g) os Direitos Creditórios que possuírem ação rescisória em curso relacionada aos Direitos Creditórios na Data de Aquisição deverão corresponder à, no máximo, 2% (dois por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 8.2Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela Classe deverão atender, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão, a serem avaliadas pela Gestora:  (a)  Devem ser de legítima titularidade de cada Cedente, ressalvada a possibilidade de aquisição de Direitos Creditórios em que os Cedentes foram definidos como titulares do crédito no respectivo formal de partilha e/ou em escritura pública de inventário; (b)Devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza bem como não poderão ter sido objeto de cessão nem promessa de cessão a terceiros; (c)Quando aplicável, a decisão que homologou os cálculos e a decisão que determinou a expedição do respectivo ofício requisitório já devem ter transitado em julgado;  (d)o precatório não poderá ser adquirido caso exista qualquer débito fiscais contrário ao Cedente que supere o limite estabelecido de 30% (trinta por cento) do valor total da cessão;  (e)sejam cedidos através de Contrato de Cessão, termo de cessão, caso aplicável e procuração outorgada pelo Cedente para a Classe devidamente assinados pelas partes, conforme fluxo alinhado entre as Gestoras e a Administradora; (f) recebimento prévio, pela Gestora Octante, de parecer favorável do Agente de Cobrança para cada Direito Creditório a ser adquirido pela Classe e do dossiê e pareceres de aquisição (geral e individual) pela Gestora Domus, validando a Política de Investimentos;  (g)liquidação financeira do preço de aquisição dos Direitos Creditórios diretamente aos Cedentes; (h)os Cedentes não poderão ser pessoas politicamente expostas;  (i) deverão ter prazo máximo ao vencimento das Cotas Seniores vigente; e (j) o valor máximo de aquisição deverá considerar a seguinte fórmula:   Onde:   Valor Futuro: (Valor de Face * Fator Multiplicador) /100 Fator Multiplicador = (100*((1+IPCA) ^ (Prazo IPCA) * (1+ CDI Futuro * % do crédito exposto ao indexador * (Prazo Total Da Operação- Prazo IPCA)) * % acordo)  Taxa: Significa a soma (i) da Taxa Ponderada (conforma fórmula abaixo); (ii) dos custos e despesas da Classe para a aquisição do respectivo Ativo Alvo, inclusive pagamento de Intermediadores, Consultoria Especializada, Agente de Cobrança e demais partes eventualmente envolvidas; e (iii) de uma quantia equivalente a 3% sobre o valor de face do respectivo Ativo Alvo. 
 
34
    Onde:   Ind Sênior: Significa, em um determinado Dia Útil, a média ponderada do Índice de Referência das Cotas Sêniores conforme indicado no respectivo apêndice de cada Subclasse;  % Sênior: Razão entre o valor total das Cotas Sêniores e o valor total de todas as Cotas;  % Mezanino: Razão entre o valor total das Cotas Mezanino e o valor total de todas as Cotas;  Ind Mezanino: Significa, em um determinado Dia Útil, a média ponderada do Índice de Referência das Cotas Mezaninos conforme indicado no respectivo apêndice de cada Subclasse;  p: Significa o prazo médio estipulado no Dossiê a ser enviado pela Consultoria Especializada. 8.3O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretende adquirir às Condições de Cessão será verificado e validado pelas Gestoras previamente a cada cessão. 8.3.1Observados os termos e condições do presente Anexo, a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva.  8.4 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido ou Cota Investida com relação a qualquer Critério de Elegibilidade ou Condição de Cessão, por qualquer motivo, após a sua aquisição pela Classe, não obrigará a sua alienação pela Classe nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra os Prestadores de Serviços Essenciais ou os Demais Prestadores de Serviços. 9. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 9.1Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio de transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, na conta de titularidade da Classe; 9.2As Cotas Investidas serão pagas, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3 ou de outra entidade autorizada à prestação dos serviços de depósito centralizado de valores mobiliários pela CVM, na qual as Cotas Investidas venham a ser depositadas; ou (b) de transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, na conta de titularidade do Fundo. 9.3Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas ou a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
 
35
carteira da Classe serão de inteira responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos. 9.3.1Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão responsáveis por quaisquer custos relacionados aos procedimentos no item 9.3 acima que a Classe venha a iniciar em face dos Devedores, dos Cedentes, dos eventuais Coobrigados ou de terceiros, os quais deverão ser arcados pela Classe ou diretamente pelos Cotistas.  9.3.2Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pela Classe ou pelos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela Classe, das medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de direitos e prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, a não ser que preenchidas uma das hipóteses dispostas na regulamentação aplicáveis como sendo de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e/ou dos Demais Prestadores de Serviços. 10. FATORES DE RISCO 10.1 O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles indicados nesta cláusula 10 Não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas, não podendo os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços ser responsabilizados por qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou do resgate das suas Cotas, nos termos deste Anexo. 10.1.1 Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do investimento nas Cotas e concorda em, ainda assim, realizá-lo, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 10.2Pagamento condicionado das Cotas. As principais fontes de recursos da Classe para efetuar a amortização das Cotas decorrem do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe. Portanto, os Cotistas somente receberão recursos, a título de amortização, se os resultados e o patrimônio da Classe assim permitirem. Após o recebimento dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros que integram a carteira da Classe e, se for o caso, depois de esgotados os meios cabíveis para a cobrança extrajudicial ou judicial dos referidos ativos, a Classe poderá não dispor de outros recursos para efetuar o pagamento da amortização das Cotas aos Cotistas. 10.3Ausência de garantia das Cotas. As aplicações realizadas nas Cotas não contam com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade em razão da aplicação nas Cotas. Os recursos para o pagamento da amortização e do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados e do patrimônio da Classe, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 10.4Risco de crédito dos Devedores. Como a Classe aplicará seus recursos preponderantemente em Direitos Creditórios oriundos de precatórios, dependerá da solvência dos Devedores para distribuição de rendimentos 