 
1 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE DELIBERAÇÃO CONJUNTA DE ALTERAÇÃO DO VINCI 
CRÉDITO PORTFÓLIO CDI + FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Por este instrumento particular (“ Instrumento de Deliberação Conjunta ”), a XP 
INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , 
instituição financeira integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários, com sede 
na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida Ataulfo de Paiva, n° 153, 
sala 201, Leblon, CEP 22440 -033, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda (“ CNPJ”) sob o nº 02.332.886/0001 -04, devidamente autorizada pela 
Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) a exercer a atividade de administração  de carteira 
de títulos e valores mobiliários, na categoria “administrador fiduciário”, por meio do Ato 
Declaratório da CVM nº 10.460, de 26 de junho de 2009, neste ato representada na forma de 
seu estatuto social (“ Administradora”), em conjunto com VINCI GESTORA DE RECURSOS 
LTDA., sociedade limitada com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida Bartolomeu Mitre, nº 336, Leblon, inscrita no CNPJ sob o nº 11.077.576/0001 -73, 
devidamente autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração de carteira de títulos 
e valores mobiliários na categoria de “gestor de recursos”, por meio do Ato Declaratório da 
CVM nº 10.796, de 30 de dezembro de 2009, neste ato representada na forma do seu contrato 
social (“ Gestora” e, quando em conj unto a Administradora, os “ Prestadores de Serviços 
Essenciais”): 
CONSIDERANDO QUE: 
1. Em 23 de agosto de 2024, os Prestadores de Serviços Essenciais celebraram o 
“Instrumento Particular de Deliberação Conjunta de Constituição do Vinci Crédito Portfólio CDI 
+ Fundo de Investimento em Direitos Creditórios” (“Instrumento de Constituição”), por meio do 
qual os Prestadores de Serviços Essenciais : (i) constituíram, nos termos da parte geral e do 
anexo normativo II da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada 
(“Resolução CVM 175”), e da Resolução nº 2.907/01, do Conselho Monetário Nacional, fundo 
de investimento em direitos creditórios denominado “ VINCI CRÉDITO PORTFÓLIO CDI + 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ”, inscrito no CNPJ  sob o 
nº 56.992.610/0001-73 (“Fundo”), cujo patrimônio é representado por classe única de cotas , 
denominada “CLASSE ÚNICA DE COTAS DO VINCI CRÉDITO PORTFÓLIO CDI + FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA ” (“Classe”), 
cujo patrimônio é represenado por  uma única subclasse de cotas ; (ii) aprovaram o 
regulamento do Fundo (“ Regulamento”); e (iii) aprovaram a realização da 1ª (primeira) 
emissão e distribuição primária de cotas da Classe (“ Cotas”), mediante oferta pública nos 
termos da Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada (“ Primeira 
Emissão”, “Oferta” e “Resolução CVM 160” respectivamente); e 
2. Até a presente data, o Fundo não possui qualquer cotista. 
RESOLVEM: 
1. Incluir, para fins de esclarecimento, na seção “Direitos Creditórios Não Padronizados” 
da tabela “Limites por Modalidade de Ativo” , contida no Capítulo A, item II do anexo I ao 
Regulamento, a observação representada pela última linha da tabela a seguir, de modo que a 
 
2 
referida seção “Direitos Crediórios Não Padronizados” passará a vigorar com a seguinte 
redação: 
Direitos Creditórios Não-Padronizados 
Direitos Creditórios que 
possuam pelo menos uma 
das características descritas 
no art. 2º, XIII, do Anexo 
Normativo II da Resolução 
CVM 175. 
Vedado* Vedado* Vedado* 
*Salvo pela permissão de até 10% (dez por cento) do patrimônio líquido da Classe em classes 
de cotas de emissão de fundos de investimento que admitam a aquisição  de Direitos 
Creditórios Não-Padronizados, conforme indicada no item II da seção “ Aplicações em ativos 
destinados a públicos qualificados” abaixo. 
 
2. Ratificar as deliberações previstas no Instrumento de Constituição; 
3. Consolidar o regulamento do Fundo (“Regulamento”), que passará a vigorar na forma 
do Anexo I ao presente Instrumento de Deliberação Conjunta; 
4. Submeter a registro na CVM o presente instrumento; e 
5. Realizar todos os registros necessários e/ou firmar todos os documentos pertinentes 
para a implementação das deliberações acima, nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis. 
Os termos deste Instrumento de Deliber ação Conjunta, iniciados em letra maiúscula e aqui 
não definidos, terão o significado a eles atribuídos no Regulamento  e/ou no Instrumento de 
Constituição. 
Estando assim firmado este Instrumento de Deliberação Conjunta, vai o presente assinado 
eletronicamente em 1 (uma) via. 
São Paulo, 02 de setembro de 2024. 
____________________________________________________________ 
XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
____________________________________________________________ 
VINCI GESTORA DE RECURSOS LTDA. 
Gestora 
* * *  
 
3 
ANEXO I 
REGULAMENTO 
(Restante desta página intencionalmente deixado em branco. Regulamento consta a partir da 
página seguinte) 
 
 
1 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
REGULAMENTO DO 
VINCI CRÉDITO PORTFÓLIO CDI+ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 56.992.610/0001-73  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
Prazo de Duração: 
5 (cinco) anos1, prorrogável 
por mais 1 (um) ano a 
critério da Gestora  
Classes: 
Classe Única 
Término | Exercício Social: 
Duração de 12 meses, encerrando no 
último Dia Útil do mês de setembro. 
A. PRESTADORES DE SERVIÇO 
Prestadores de Serviço Essenciais 
Gestora Administradora 
VINCI GESTORA DE RECURSOS LTDA. 
Ato Declaratório: 10.796 de 30/12/09 
CNPJ: 11.077.576/0001-73 
XP INVESTIMENTOS CCTVM S.A. 
Ato Declaratório: 10.460 de 26/06/09 
CNPJ: 02.332.886/0001-04 
Outros 
Custódia Distribuição 
OLIVEIRA TRUST DTVM S.A. 
Ato Declaratório: 11.484 de 27/12/2010 
CNPJ: 36.113.876/0001-91 
Instituições contratadas 
conforme lista disponível  
no site da Gestora 
B. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e os demais prestadores de serviço contratados respondem 
perante a Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”), os titulares de Cotas (“Cotistas”) e quaisquer terceiros, na 
esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às disposições regulamentares aplicáveis. 
C. SUPERVISÃO E GERENCIAMENTO DE RISCOS 
 
1 Contados da data da primeira integralização das Cotas do Fundo.  
 
 
2 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
I. A supervisão e o gerenciamento de riscos são realizados por áreas independentes dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, no limite de suas respectivas competências. 
II. O gerenciamento de riscos (i) pode utilizar dados históricos e suposições para tentar prever o comportamento 
da economia e, consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem o Fundo, não havendo 
como garantir que esses cenários ocorram na realidade , e (ii) não elimina a possibilidade de perdas para os 
Cotistas. 
III. A exatidão das simulações e estimativas utilizadas no monitoramento pode depender de fontes externas de 
informação, as quais serão as únicas responsáveis pelos dados fornecidos, não respondendo os Prestadores de 
Serviços Essenciais por eventual incorreção, incompletude ou suspensão de divulgação dos dados fornecidos 
por tais fontes, de modo a prejudicar o referido monitoramento.  
D. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
I. Os pagamentos das remunerações devidas aos prestadores de serviços podem ser efetuados diretamente 
pelo Fundo, nas formas e prazos entre eles ajustados, até o limite de cada uma das taxas, observado o disposto 
no item E (Encargos do Fundo) deste Regulamen to e nas regras de remuneração prevista s no Anexo I deste 
Regulamento, relativamente à Classe. 
II. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão, a Taxa de Performance e a Taxa Máxima de Custódia serão 
calculadas de acordo com o disposto no Anexo I deste Regulamento, relativamente à Classe. 
III. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os valores correspondentes às taxas, remuneração 
dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos investidos que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas à Gestora, os 
quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus respectivos 
regulamentos. Os demais fundos terão suas Taxas de Administração e Taxa de Gestão incorporadas nas taxas 
máximas da Classe indicadas no Anexo I deste Regulamento. 
E. ENCARGOS DO FUNDO 
I. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como 
de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação vigente (“Encargos do Fundo”): 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou de sua Classe; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na regulamentação vigente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo  ou de sua Classe, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de 
acordo com devedor; 
(vii) honorários de advogado e custas e despesas processuais correlatas que sejam incorridas em razão 
de defesa d os interesses do Fundo ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
 
3 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente 
de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo 
ou da Classe; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
(xiv) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas, incluindo despesas com roadshow e estratégias 
de marketing para a divulgação da oferta  e/ou admissão das Cotas a negociação em mercado 
organizado, conforme aplicável; 
(xv) Taxa de Administração e Taxa de Gestão;  
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa 
de Administração, Taxa de Gestão  ou Taxa de P erformance, observado o disposto no art. 99 da 
Resolução CVM 175; 
(xvii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, se houver; 
(xviii) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo com as 
hipóteses previstas na regulamentação aplicável; 
(xix) despesas decorrentes da contratação de agência de classificação de risco de crédito; 
(xx) Taxa de Performance;  
(xxi) Taxa Máxima de Custódia; 
(xxii) despesas com o registro dos direitos creditórios que integrem a carteira da Classe, inclusive, se for 
o caso, junto a entidades registradoras com competência para a realização de tal registro (“Entidade 
Registradora”); 
(xxiii) despesas com a contratação de consult or especializado e/ou de agente de cobrança de direitos 
creditórios que integrem a carteira da Classe, se houver;  
(xxiv) custos e despesas diretamente relacionados com a estruturação, a constituição e o registro do 
Fundo na CVM, tais como registros junto a registros de títulos e documentos, inscrição no Cadastro 
Nacional da Pessoa Jurídica, taxas de registro na CVM, taxas co bradas por entidades de 
autorregulação, serviços de tradução e outras despesas similares, incorridas até 1 (um) ano antes do 
registro do Fundo junto à CVM; e 
(xxv) despesas relacionadas com a aquisição dos direitos creditórios pela Classe, incluindo honorários de 
advogado para a elaboração dos documentos e eventual auditoria.  
II. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado, inclusive a eventual remuneraç ão dos membros do conselho ou comitê do 
Fundo, quando constituídos por iniciativa de Prestador de Serviço Essencial. 
F. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
 
4 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
I. Competência privativa: Compete privativamente à Assembleia de Cotistas deliberar sobre  as seguintes 
matérias, comuns ao Fundo e à sua Classe:  
(i) as demonstrações contábeis em, no mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas, 
contendo relatório do auditor independente;  
(ii) a destituição da Administradora ou do Custodiante; 
(iii) a destituição com Justa Causa da Gestora; 
(iv) a destituição sem Justa Causa da Gestora;  
(v) a emissão de novas Cotas acima do Capital Autorizado; 
(vi) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, ou a transformação do Fundo, quando propostas 
pela Gestora; 
(vii) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, ou a transformação do Fundo, quando não 
propostas pela Gestora; 
(viii) a liquidação do Fundo ou de sua Classe;  
(ix) a alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no art. 52 da Resolução CVM 175 e/ou matéria 
sujeita a quórum específico conforme prevista neste Regulamento; 
(x) a alteração do quórum de instalação e deliberação da Assembleia de Cotistas; 
(xi) o aumento da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão ou da Taxa de Performance; 
(xii) a alteração do prazo de duração do Fundo; 
(xiii) a inclusão de encargos não previstos neste Regulamento; 
(xiv) a instalação de comitês e conselhos para o Fundo;  
(xv) o plano de resol ução de patrimônio líquido negativo , no caso de classe com responsabilidade 
limitada dos cotistas; e 
(xvi) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, no caso de classe com responsabilidade 
limitada dos cotistas. 
I.1. Para fins do disposto acima, “Justa Causa” significa a prática dos seguintes atos ou situações pela Gestora, 
conforme determinado por sentença arbitral conforme item VI .2 abaixo ou decisão final em processo 
sancionador perante a CVM, em qualquer hipótese, ressalvados os casos em que tais atos ou situações decorram 
de caso fortuito ou força maior: (i) comprovada negligência grave, má-fé ou desvio de conduta e/ou função no 
desempenho de suas respectivas funções, deveres e no cumprimento de suas obrigações, nos termos deste 
Regulamento; (ii)  comprovada violação material de suas obrigações, nos termos da legislação e da 
regulamentação aplicável, editada pela CVM; ou (iii) comprovada fraude no cumprimento de suas obrigações, 
nos termos deste Regulamento. 
I.2. Para fins do disposto acima, “Renúncia Motivada” significa a renúncia, por parte da Gestora, de suas funções 
como gestor da carteira de investimentos do Fundo, que seja motivada pela aprovação, pelos Cotistas, de forma 
contrária à vontade manifestada pela Gestora, de alterações a este Regulamento e/ou à estrutura do Fundo que 
possam impactar negativamente a capacidade da Gestora de gerir a carteira ou implementar a estratégia 
pretendida para o Fundo, incluindo: (i) alterações à política de investimento ou ao prazo de duração do Fundo, 
(ii) alteração das competências, poderes, responsabilidades, direitos e/ou obrigações da Gestora estabelecidas 
neste Regulamento, (iii)  instalação de comitês e/ou conselhos do Fundo, (iv) alteração dos qu óruns de 
 
 
5 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
aprovação das matérias submetidas à Assembleia de Cotistas; (v) alteração dos critérios de cálculo e pagamento 
da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Performance, da Taxa de Performance Antecipada e/ou da Taxa de 
Performance Complementar, (vi) alteração dos termos, condições e/ou regras relativos à renúncia, destituição 
ou substituição da Gestora, incluindo a Renúncia Motivada ou destituição com ou sem Justa Causa, ou, ainda, 
(vii) aprovação de fusão, incorporação, cisão ou transformação do Fundo nos termos do inciso (vii) do item I 
acima. 
II. Convocação: As Assembleias de Cotistas serão convocadas com, no mínimo, 10 (dez) dias de antecedência 
da data de sua realização.  
II.1. A convocação será realizada mediante o envio, a cada Cotista, de correspondência eletrônica, e 
disponibilizada na página da Administradora e da Gestora na rede mundial de computadores, contendo a data, 
a hora e o local em que será realizada a Assembleia de Cotistas e a página da rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documento s pertinentes à eventual proposta submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas.  
II.2. A presença da totalidade dos Cotistas supre eventual falta de convocação. 
III. Forma: As Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas de forma presencial, por mei o eletrônico, por 
meio parcialmente eletrônico ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes da convocação, 
observado que, no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião dos Cotistas. 
IV. Quórum e Deliberações: A Assembleia de C otistas se instala com a presença de qualquer número de  
Cotistas.  
IV.1. As deliberações da Assembleia de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos presentes e a cada 
Cotista cabe uma quantidade de votos representativa da sua participação financeira no Fundo, ressalvadas as 
matérias referidas (a) no inciso  (iii) que somente poder á ser aprovada mediante deliberação de  Cotistas 
representando, no mínimo, 70% (setenta por cento) das Cotas subscritas; (b) nos incisos (iv) e (vii) que somente 
poderão ser aprovadas mediante deliberação de Cotistas representando, no mínimo, 85% (oitenta e cinco por 
cento) das Cotas subscritas; (c) nos incisos (ii), (vi), (viii) e (xiv), que somente poderão ser aprovadas mediante 
deliberação de Cotistas representando, no mínimo, a maioria das Cotas subscritas; e (d) no inciso (x), que 
somente poder á ser aprovada mediante deliberação de Cotistas representando, no mínimo, o mesmo 
percentual exigido para aprovação da matéria cujo quórum esteja sendo alterado. 
IV.2. Os Cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio eletrônico a ser 
disponibilizado pela Administradora, sempre que a Administradora permitir tal faculdade, desde que os votos 
sejam recebidos até a véspera da data de realização da Assembleia de Cotistas, para fins de cômputo.  
IV.3. Caso a Assembleia de Cotistas seja realizada por meio de consulta formal, os Cotistas deverão se 
manifestar, por meio eletrônico, no prazo definido na consulta formal, desde que respeitado o prazo mínimo 
da regulamentação em vigor.  
V. Quem pode votar: Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de 
Cotistas na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente constituídos há 
menos de um ano.  
V.1. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: (i) o prestador de serviço, essencial ou não; (ii) os sócios, 
diretores e empregados do prestador de serviço; (iii) as partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, 
diretores e empregados; (iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo ou à sua Classe; e (v) o 
Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  
V.2. A vedação prevista no item V.1. não se aplica quando estas pessoas forem os únicos cotistas do Fundo, da 
classe ou da subclasse, conforme o caso, ou quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais 
 
 
6 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
cotistas do Fundo, da mesma classe  ou subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, 
e arquivada pela Administradora. 
VI. Destituição dos Prestadores de Serviços Essenciais. O Cotista ou grupo de Cotistas titulares de mais de 
5% (cinco por cento) do total das cotas emitidas deverão enviar notificação escrita à Administradora, solicitando 
a convocação de Assembleia de Cotistas para substituição da Administradora e/ou da Gestora, conforme o caso. 
A Administradora deverá convocar a Assembleia de Cotistas em até 30 (trinta) dias contados do recebimento 
da referida notificação. 
VI.1. A Assembleia de Cotistas de que trata o item Erro! Fonte de referência não encontrada. deverá respeitar 
o intervalo mínimo de 60 (sessenta) dias entre (i)  a data da notificação d a Administradora e/ou da Gestora a 
respeito da convocação, e (ii) a data da efetiva realização de referida Assembleia de Cotistas. 
VI.2. O Cotista ou grupo de Cotistas que solicitarem a convocação referida no item 0 acima para destituição da 
Gestora com Justa Causa deverá, até a data de envio de referida convocação, (i)  enviar à Administradora e à 
Gestora os documentos e informações que embasem sua alegação sobre a existência da  Justa Causa para 
servirem como material de suporte para a apreciação dos demais Cotistas na Assembleia de Cotistas, e (ii) iniciar 
procedimento arbitral junto ao Tribunal Arbitral para apurar se efetivamente se configurou Justa Causa para 
destituição da Gestora, observada as disposições relativas à Conta Vinculada previstas no item VI.4 abaixo. Fica 
desde já estabelecido que somente será configurada Justa Causa para destituição d a Gestora se assim 
determinado pelo Tribunal Arbitral, nos termos deste Regulamento, sem prejuízo do afastamento d a Gestora, 
se assim deliberado pela Assembleia de Cotistas. 
VI.3. A Gestora poderá participar da Assembleia de Cotistas  que irá votar pela sua destituição, podendo 
apresentar esclarecimentos e razões pelas quais, em seu entendimento, não há Justa Causa para sua destituição 
e, ainda, exigir que referida manifestação seja refletida na ata da Assembleia de Cotistas. 
VI.4. Caso a Gestora seja destituída pelos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas e seja posteriormente 
instaurado procedimento arbitral para apurar a Justa Causa para destituição d a Gestora, todos os valores que 
seriam devidos a título de Taxa de Performance Antecipada e/ou Taxa de Performance Complementar após a 
destituição da Gestora, ou seja após a Assembleia de Cotistas, deverão ser retidos diretamente em conta escrow 
de titularidade do Fu ndo, instituída pela Administradora junto a instituições financeiras para fins de retenção 
de valores relativos à Taxa de Performance Antecipada ou à Taxa de Performance Complementar, conforme 
descritas neste Regulamento, sob contrato e de administração e movimentação exclusiva da Administradora e 
do Custodiante (“Conta Vinculada”). Na hipótese de o Tribunal Arbitral determinar que não houve Justa Causa 
para destituição d a Gestora, os valores devidos a título de Taxa de Performance Antecipada e/ou Taxa de 
Performance Complementar acima referidos serão pagos à Gestora, sem qualquer retenção e/ou desconto, e 
acrescidos de eventual valorização resultante da aplicação mencionada acima. 
VI.5. Na hipótese de o Tribunal Arbitral determinar que houve Justa Causa para destituição d a Gestora, os 
valores retidos na Conta Vinculada deverão ser distribuídos aos Cotistas. No âmbito de referida distribuição o 
novo gestor não fará jus a qualquer Taxa de Performance.  
VI.6. Fica estabelecido que a Justa Causa relativ a à Gestora, individualmente, não deve ser, em si mesma, 
fundamento para destituição do outro ou dos demais prestadores de serviços, e tampouco impactará a 
remuneração devida aos demais prestadores de serviços. 
G. FATORES DE RISCO GERAIS 
I. AS APLICAÇÕES NO FUNDO NÃO CONTAM COM GARANTIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS, DO CUSTODIANTE, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO E/OU DO FGC. 
 
 
7 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
II. O OBJETIVO E A POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO NÃO REPRESENTAM, SOB QUALQUER 
HIPÓTESE, GARANTIA DO FUNDO  OU DOS PRESTA DORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS QUANTO À 
SEGURANÇA, À RENTABILIDADE E À LIQUIDEZ DOS TÍTULOS COMPONENTES DA S CARTEIRAS DE 
ATIVOS. 
III. Os serviços são prestados ao Fundo em regime de melhores esforços, havendo apenas obrigação de meio, 
e não existindo nenhum nível garantido de resultado ou desempenho dos investimentos. 
IV. O Fundo poderá estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores ou a 
uma única ou algumas poucas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da regulamentação 
em vigor.  
V. Embora os Prestadores de Serviços Essenciais adotem métricas de supervisão e gerenciamento de riscos, 
conforme descritos no item C deste Regulamento, não há garantia contra eventuais perdas patrimoniais às quais 
a carteira do Fundo possa incorrer. 
VI. Cabe ao Cotista o controle e a consolidação de seus investimentos mantidos no Fundo com os demais 
investimentos de sua carteira própria ou mantidos em outros fundos que não estejam sob administração d a 
Administradora. A Administradora e/ou a Gestora não são responsáveis pela observância de quaisquer outros 
limites, condições ou restrições que não os expressamente estabelecidos neste Regulamento. As vedações 
previstas no Fundo se aplicam exclusivamente à carteira do próprio Fundo, e não indiretamente à carteira dos 
fundos investidos.  
VII. O Fundo pode estar sujeito a potenciais conflitos de interesse em razão da aquisição de ativos financeiros 
(i) emitidos ou geridos pela Gestora e/ou empresas do seu grupo econômico; e/ou (ii) cuja estruturação, 
distribuição, intermediação e/ou negociação seja realizada por instituição intermediária integrante do mesmo 
grupo econômico da Gestora, conforme previsto na política de investimento do Anexo I. 
VIII. Os fatores de risco e principais pontos de atenção d a Classe encontram-se detalhados no Anexo I 
deste Regulamento. 
H. TRIBUTAÇÃO APLICÁVEL  
A tributação aplicável aos Cotistas e ao Fundo será aquela definida pela legislação tributária brasileira. Poderá 
haver tratamento tributário diferente do disposto nos itens abaixo a outros Cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor.  
O tratamento tributário abaixo descrito assume as regras em vigor na data de constituição do Fundo, bem como 
(i) o atendimento ao requisito alocação de carteira de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios (“FIDC”) 
em, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios, assim definidos nos termos da 
regulamentação do C onselho Monetário Nacional (“ CMN”) contida na Resolução CMN n° 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111”); e (ii) a classificação do Fundo c omo entidade de investimento, 
conforme definição também prevista pela Resolução CMN 5.111. O não atendimento desses requisitos poderá 
impor tratamento fiscal diverso ao Fundo e aos Cotistas. Recomenda-se, assim, que os Cotistas consultem seus 
assessores a fim de identificar a tributação aplicável ao caso específico. 
I. Tratamento tributário da carteira do Fundo: 
Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do Fundo estão isentos da  tributação pelo 
Imposto de Renda , e o Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade títulos e valores mobiliários 
(IOF/TVM) incide à alíquota zero. 
II. Tratamento tributário dado aos Cotistas: 
 
 
8 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
I. O Imposto de Renda aplicável aos Cotistas que sejam residentes no Brasil ou não residentes para fins fiscais  
incidirá à alíquota de 15%, sob a sistemática de retenção de fonte, sem prejuízo da eventual tributação 
corporativa aplicável.  
II. O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de resgates, alienações ou 
amortizações, limitado ao rendimento da aplicação em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa 
ao Decreto nº 6.306/2007. A partir do 30º (trigésimo) dia de aplicação o IOF/TVM passa a zero. Ressalta-se que 
a alíquota do IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo até o percentual de 
1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao dia. 
III. Outros Cotistas poderão se  sujeitar a regras de tributação específicas, fazendo  jus a não -incidências, 
isenções, imunidades ou tributaç ão diferenciada, nos termos da legislação em vigor, devendo, para tanto, 
comprovar, perante a Administradora, a sua situação tributária.  
I. INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES 
I. Serviço de Atendimento ao Cotista 
Os Cotistas poderão solicitar o esclarecimento de quaisquer dúvidas sobre o Fundo ou enviar reclamações, 
conforme o caso, por meio do Serviço de Atendimento ao Cotista: adm.fundos.estruturados@xpi.com.br 
II. Solução de conflitos 
O Fundo, a Administradora, o Custodiante, a Gestora e os Cotistas, inclusive seus sucessores, a qualquer título, 
obrigam-se a submeter à arbitragem, conforme Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996, conforme alterada, 
toda e qualquer toda e qual quer disputa, controvérsia ou pretensão oriunda deste Regulamento ou a ele 
relacionada, inclusive quanto ao seu cumprimento, interpretação ou extinção, envolvendo qualquer parte 
interessada (“ Controvérsia”) baseada em matéria decorrente de ou relacionada a  este Regulamento, ou à 
constituição, operação, gestão e funcionamento do Fundo, e que não possam ser solucionadas amigavelmente 
entre eles dentro de um prazo improrrogável de 30 (trinta) dias após a notificação da parte envolvida na 
Controvérsia. Independentemente do prazo previsto acima, qualquer das partes nomeadas neste item poderá 
submeter qualquer disputa à arbitragem. 
O tribunal arbitral (“Tribunal Arbitral”) terá sede na Cidade do São Paulo, Estado de São Paulo, o idioma será o 
Português e obedecerá às normas estabelecidas no Regulamento de Arbitragem da Câmara de Comércio Brasil-
Canadá (“CCBC”) vigente à época da instauração do procedimento. 
O Tribunal Arbitral será composto por 3 (três) árbitros, devendo a(s) parte(s) requerente(s) nomear 1 (um) árbitro 
de sua confiança e a(s) requerida(s) nomear outro árbitro de sua confiança, sendo o terceiro árbitro, que 
presidirá o Tribunal Arbitral, nomeado pelos 2 (dois) árbitros acima mencionados. O árbitro escolhido pela parte 
requerente deverá ser nomeado no requerimento de arbitragem, o árbitro escolhido pela parte requerida deverá 
ser nomeado na resposta ao requerimento de arbitragem, e o terceiro árbitro deverá ser nomeado no prazo de 
5 (cinco) dias contados da aceitação do árbitro da parte requerida. Caso uma parte deixe de indicar um árbitro 
ou caso os 2 (dois) árbitros indicados pelas partes não cheguem a um consenso quanto à indicação do terceiro 
árbitro, nos termos do Regulamento de Arbitragem da CCBC, as nomeações faltantes serão feitas pela CCBC. 
Na hipótese de procedimentos arbitrais envolvendo 3 (três) ou mais partes que não possam ser reunidas em 
blocos de requerentes e requeridas, todas as partes, em conju nto, nomearão 2 (dois) árbitros dentro de 15 
(quinze) dias a partir do recebimento pelas partes da última notificação da CCBC nesse sentido. O terceiro 
árbitro, que atuará como presidente do Tribunal Arbitral, será escolhido pelos árbitros nomeados pelas p artes 
dentro de 15 (quinze) dias a partir da aceitação do encargo pelo último árbitro, ou, caso isso não seja possível 
por qualquer motivo, pelo presidente da CCBC. Caso as partes não nomeiem conjuntamente os 2 (dois) árbitros, 
 
 
9 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
todos os membros do Tribunal Arbitral serão nomeados pelo presidente da CCBC, que designará 1 (um) deles 
para atuar como presidente do Tribunal Arbitral. 
Cada parte pagará a sua parte das despesas da arbitragem ao longo do curso da arbitragem, na forma do 
Regulamento de Arbitragem da CCBC. 
Qualquer ordem, decisão ou determinação arbitral será definitiva e vinculativa, constituindo título executivo 
judicial vinculante, obrigando as partes da arbitragem a cumprir o determinado na decisão arbitral, 
independentemente de execução judicial. 
Em face da presente cláusula compromissória, toda e qualquer medida cautelar ou de urgência deverá ser 
requerida: (i) ao Tribunal Arbitral (caso este já tenha sido instaurado) e cumprido por solicitação do mesmo ao 
juiz estatal competente; ou (ii)  diretamente ao Poder Judiciário (caso o Tribunal Arbitral ainda não tenha sido 
instaurado), no foro eleito conforme o parágrafo abaixo. 
Medidas cautelares ou de urgência, antecedentes à instituição de arbitragem, bem como ações de cumprimento 
de sentença arbitral, poderão ser pleiteadas e propostas, à escolha do interessado, na comarca onde estejam o 
domicílio ou os bens da(s) parte(s) requerida(s), ou na comarca de São Paulo, Estado de São Paulo. Para 
quaisquer outras medidas judiciais autorizadas pela Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996, conforme alterada, 
fica eleita exclusivamente a comarca de São Paulo, Estado de São Paulo. O requerimento de qualquer medida 
judicial autorizada pela Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996, conforme alterada, não será considerado uma 
renúncia aos direitos previstos neste item ou à arbitragem. 
A CCBC (se antes da assinatura do Termo de Arbitragem) e o Tribunal Arbitral (se após a assinatura do Termo 
de Arbitragem) poderão, mediante requerimento de uma das partes das arbitragens, consolidar procedimentos 
arbitrais simultâneos envolvendo quaisquer das partes mencionadas neste Capítulo, ainda que nem todas sejam 
partes de ambos os procedimentos, e envolvendo este Regulamento e/ou outros instrumentos relacionados e 
firmados pelas partes, e/ou por seus sucessores a qualquer título, desde que (i)  as cláusulas compromissórias 
sejam compatíveis; e (ii) não haja prejuízo injustificável a uma das partes das arbitragens consolidadas. Neste 
caso, a jurisdição para consolidação será do primeiro Tribunal Arbitral constituído e sua decisão será vinculante 
a todas as partes das arbitragens consolidadas. 
III. Política de voto da Gestora 
O Fundo exercerá seu direito de voto em relação aos ativos investidos em observância aos parâmetros e regras 
constantes da política de voto da Gestora, disponibilizada no site da Gestora. 
IV. Anexos 
O Anexo I deste Regulamento  constituirá parte integrante e inseparável d este Regulamento e obrigar á 
integralmente os prestadores de serviço e os Cotistas da Classe. Em caso de qualquer conflito ou controvérsia 
em relação às disposições desta parte geral d este Regulamento  e de seu Anexo I, deverão prevalecer as 
disposições do Anexo I deste Regulamento. 
 
* * * * * 
  
 
 
10 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Anexo I  
Classe Única de Cotas do Vinci Crédito Portfólio CDI+ Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Responsabilidade Limitada (“Classe”) 
Público-alvo: 
Investidor Qualificado 
Condomínio: 
Fechado 
Prazo: 
5 (cinco) anos2, prorrogável por 
mais 1 (um) ano a critério da 
Gestora 
Responsabilidade dos Cotistas: 
Limitada 
Classe: 
Única 
Término | Exercício Social: 
Duração de 12 meses, encerrando 
no último Dia Útil do mês de 
setembro 
 
A. Política de Investimento 
I. Objetivo: A Classe tem por objetivo obter ganhos, mediante a aplicação de, no mínimo, 67% (sessenta e sete 
por cento) do seu patrimônio líquido em direitos creditórios, por meio da aquisição de quaisquer dos títulos, 
valores mobiliários e outros ativos previstos no  art. 2º, XII, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
incluindo, para fins de esclarecimento, cotas de outros FIDC (“Direitos Creditórios”).  
II. O patrimônio da Classe obedecerá aos seguintes limites em relação ao seu patrimônio líquido, considerando 
os ativos a serem investidos diretamente pela Classe, sem prejuízo dos limites aplicáveis aos FIDCs: 
LIMITES POR MODALIDADE DE ATIVO 
Natureza do Ativo Classe % do PL 
 Individual Conjunto (mínimo) 
Direitos Creditórios 
Valores mobiliários, direitos 
e títulos representativos de 
crédito, conforme constante 
da Resolução CMN 5.111 
Permitido 100% 
67% 
(A partir de 180 dias contados do início das 
atividades da Classe) 
Certificados de recebíveis e 
outros valores mobiliários 
representativos de 
operações de securitização, 
que não sejam lastreados 
em direitos creditórios não-
padronizados, conforme 
constante da Resolução 
CMN 5.111 
Permitido 100% 
 
2 Contados da data da primeira integralização das Cotas do Fundo.  
 
 
11 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Cotas de FIDC e FIC FIDC, 
conforme constante da 
Resolução CMN 5.111 
Permitido 100% 
Direitos Creditórios Não-Padronizados 
Direitos Creditórios que 
possuam pelo menos uma 
das características descritas 
no art. 2º, XIII, do Anexo 
Normativo II da Resolução 
CVM 175. 
Vedado* Vedado* Vedado* 
*Salvo pela permissão de até 10% (dez por cento) do patrimônio líquido da Classe em classes de cotas de 
emissão de fundos de investimento que admitam a aquisição  de Direitos Creditórios Não -Padronizados, 
conforme indicada no item II da seção “Aplicações em ativos destinados a públicos qualificados” abaixo. 
Ativos Financeiros de Liquidez 
Títulos públicos federais, 
bem como operações 
compromissadas lastreadas 
nesses ativos 
Permitido 33% 
O que não estiver aplicado em Direitos Creditórios 
Ativos financeiros de renda 
fixa de emissão ou 
coobrigação de instituições 
financeiras, bem como 
operações compromissadas 
lastreadas nesses ativos’ 
Permitido 33% 
Cotas de classes de fundos 
de investimento que 
invistam nos Ativos 
Financeiros de Liquidez 
acima 
Permitido 33% 
A Classe poderá adquirir Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco por 
parte da Administradora, da Gestora ou de suas respectivas partes relacionadas, até o limite conjunto máximo 
indicado acima para todos os Ativos Financeiros de Liquidez. 
Derivativos 
I. A Classe poderá realizar operações com derivativos, desde que exclusivamente com o objetivo de proteção 
do patrimônio ou desde que não resulte em exposição a risco de capital, troca de indexador a que os ativos 
estão indexados e o índice de referência de cada subclasse. 
II. A Classe não poderá realizar operações com derivativos que tenham como contraparte a Gestora ou suas 
partes relacionadas. 
Operações com partes relacionadas 
I. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pela Gestora ou 
suas respectivas partes relacionadas, sem limitação, desde que (i) a Gestora, a Entidade Registradora e o 
 
 
12 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
custodiante dos Direitos Creditórios não sejam partes relacionadas entre si e (ii) a Entidade Registradora e o 
custodiante dos Direitos Creditórios não sejam partes relacionadas do originador ou cedente. 
II. A Classe poderá ceder Direitos Creditórios em favor de quem os cedeu originariamente ou das respectivas 
partes relacionadas de tais cedentes originários, sem limitação, em observância aos procedimentos padrões 
de negociação de Direitos Creditórios adotados pela Gestora em nome da Classe. 
Aplicações em Cotas de Fundos de Investimento 
I. Ao investir em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, a Classe poderá aplicar recursos em 
cotas de emissão de uma mesma classe de fundos de investimento até os limites dos percentuais individuais 
e conjuntos indicados acima para cada ativo e categoria, sem limitações adicionais, salvo pelas restrições 
indicadas na seção “Aplicações em ativos destinados a públicos qualificados” abaixo e contanto que o fundo 
de investimento seja categorizado como responsabilidade limitada. Ainda, nos termos no § único do art. 47 
do Anexo II da Resolução CVM 175, a Classe poderá investir até 100% (cem por cento) de seu patrimônio 
líquido em uma única classe de FIDC, incluindo, mas não se limitando, fundos administrados ou geridos pela 
Administradora e/ou pela Gestora. 
Aplicações em ativos destinados a públicos qualificados 
I. As aplicações da Classe em cotas de emissão de outras classes de fundos de investimento e/ou Ativos de 
Liquidez destinados exclusivamente a investidores profissionais, quando considerados em conjunto, não 
poderão corresponder a mais de 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido da Classe.  
II. Dentro do limite de 20% (vinte por cento) indicado no item acima, a aplicação da Classe em cotas de 
emissão de outras classes de fundos de investimento que admitam aquisição de Direitos Creditórios Não -
Padronizados não poderá corresponder a mais de 10% (dez por cento) do patrimônio líquido da Classe. 
LIMITES POR DEVEDOR OU COOBRIGADO 
Natureza do Devedor ou Coobrigado % do PL 
Companhia aberta registrada junto à CVM 100%* 
Instituição Financeira ou equiparada 100%* 
Entidade que tenha suas demonstrações contábeis relativas ao exercício social 
imediatamente anterior à data de aquisição do ativo (i) elaboradas em 
conformidade com o disposto na Lei nº 6.404/1976 e a regulamentação editada 
pela CVM, bem como (ii) auditadas por auditor independente registrado junto à 
CVM 
100%* 
Devedores ou coobrigados distintos dos acima indicados 20%** 
* Exceto para Direitos Creditórios de responsabilidade ou coobrigação de prestadores de serviço da Classe 
e suas respectivas partes relacionadas, os quais estarão sujeitos ao limite por devedor ou coobrigado de 20% 
(vinte por cento) do PL. 
** Exceto para títulos públicos federais, operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais 
ou cotas de emissão de c lasses de fundos de investimento que possuam como política de investimento a 
alocação exclusiva em tais títulos. A aplicação nesses títulos, especificamente, estará sujeita ao limite por 
devedor ou coobrigado de 100% (cem por cento) do patrimônio líquido. 
I. As aplicações em Direitos Creditórios (i) decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, 
dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios ou de suas autarquias e fundações e/ou (ii) cedidos ou 
 
 
13 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
originados por empresas controladas pelo Poder Público não estão sujeitas a quaisquer limites por devedor 
ou coobrigado. 
II. Os limites por devedor ou coobrigado seguirão sendo observados na consolidação das aplicações da 
Classe com as das classes de cotas investidas, salvo no caso de aplicaçõ es em classes de cotas geridas por 
terceiros que não sejam partes relacionadas da Gestora. 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
Tipo de Operação Fundo % do PL 
Investimento no Exterior, realizado de forma direta: 
Direitos Creditórios, Ativos Financeiros de Liquidez e 
contratos de derivativos emitidos no exterior. 
Vedado Vedado 
III. Desde que respeitada a Política de Investimento da Classe, a Gestora terá plena discricionariedade na seleção 
e na diversificação dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe, incluindo cotas de outros FIDC, não 
tendo a Gestora qualquer compromisso formal de investimento ou concentração em um Direito Creditório ou 
FIDC que, por sua vez, concentre o patrimônio de suas classes em direitos creditórios sejam cedidos por um 
mesmo cedente ou devidos ou garantidos por um devedor ou garantidor específico.  
IV. A carteira da Classe, para fins do Art. 21, inciso VI, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, considera-
se sempre revolvente durante todo o prazo de duração do Fundo , ressalvadas as hipóteses de amortização e 
de liquidação antecipada previstos neste Regulamento. 
V. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe à Gestora 
praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do Fundo, o que inclui a utilização de ativos na 
prestação de fiança, a val, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, na forma do artigo 86 da 
Resolução CMV 175. 
VI. Classificação ANBIMA: Tipo IV. Foco de atuação Multicarteira Outros. 
 
B. Requisitos e Processos de Aquisição e de Cobrança de Direitos Creditórios 
I. Critérios de Elegibilidade: Os Direitos Creditórios poderão ser livremente adquiridos pela Classe, de forma 
originária ou mediante cessão, a critério da Gestora, sem necessidade de observância a critérios de elegibilidade 
específicos, desde que respeitados os limites e demais comandos estabelecidos neste Regulamento. 
II. Condições de Aquisição : A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios de forma originária ou  mediante 
cessão que atendam cumulativamente às seguintes Condições de Aquisição, a serem verificadas pela Gestora 
na data da respectiva aquisição do Direito Creditório pelo Fundo: 
(i) até 6% (seis por cento) do seu patrimônio líquido em uma única classe aberta de FIDC ou FIC FIDC; 
(ii) até 5% (cinco por cento) do seu patrimônio líquido em uma única classe fechada de FIDC ou FIC FIDC; 
(iii) até 3% (três por cento) do seu patrimônio líquido em um único Direito Creditório que não seja cota de 
FIDC ou FIC FIDC e até 15% (quinze por cento) do seu patrimônio líquido no conjunto desses outros 
Direitos Creditórios (que não sejam cotas de FIDC ou FIC FIDC); 
(iv) no caso de investimento em cotas senior es de FIDC ou FIC FIDC multicedente e multisacado, que 
referidos FIDC ou FIC FIDC tenham, com base na última lâmina disponível, um índice de subordinação 
para as cotas seniores de, no mínimo, 20% (vinte por cento), do patrimônio líquido do referido FIDC ou 
FIC FIDC, se aplicável; 
 
 
14 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(v) no caso de investimento em cotas mezanino de FIDC ou FIC FIDC multicedente e multisacado, que 
referidos FIDC ou FIC FIDC tenham, com base na última lâmina disponível, um índice de subordinação 
para as cotas mezanino de, no mínimo, 10% (dez por cento), do patrimônio líquido do referido FIDC, se 
aplicável; e 
(vi) até 1/3 do patrimônio líquido em classes de FIDC ou FIC FIDC que tenham como gestor parte 
relacionada da Gestora ou em classes de FIDC ou FIC FIDC monocedente e/ou monosacado no qual os 
respectivos cedentes ou sacados dos direitos creditórios sejam partes relacionadas da Gestora. 
III. Verificação do Lastro : A Gestora e/ou terceiro por el e contratado deverão verificar a existência, a 
integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, tanto para fins da aquisição originária quanto de 
forma periódica a partir da aquisição, na forma exigida pela regulamentação aplicável. 
III.1. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem devem ser disponibilizados 
e mantidos atualizados pela Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais da Classe. 
III.2. Caso o valor médio dos Direitos Creditórios e o nível de diversificação de devedores não atinja os 
respectivos patamares mínimos que justifiquem a verificação do lastro sequer por amostragem, a obrigação de 
verificação do lastro de que trata este item  ficará dispensada enquanto os parâmetros em questão 
permanecerem abaixo dos respectivos patamares mínimos aplicáveis. 
IV. Processos de Originação e Formalização : Tendo em vista (i) a natureza variada dos Direitos Creditórios 
passíveis de aquisição pela Classe, (ii) a amplitude da Política de Investimentos e (iii) a potencial diversificação 
de cedentes e devedores, não é possível precisar os processos de origem dos Direitos Creditórios e as políticas 
de concessão de crédito adotadas pelos cedentes. Sem prejuízo, os Direitos Creditórios serão originados e a 
sua aquisição será formalizada de acordo com os processos e etapas a seguir descritos: 
(i) a Gestora selecionará potenciais Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, considerando a 
Política de Investimentos , os limites de concentração  e demais termos e condições previstos neste 
Regulamento; 
(ii) a Gestora ou terceiro por ele contratado verificará o lastro dos Direitos Creditórios selecionados à luz da 
documentação comprobatória pertinente; 
(iii) concluídas, satisfatoriamente, as etapas indicadas nos itens “(i)” e “(ii)” acima, a Gestora poderá celebrar, 
em nome da Classe, os instrumentos necessários à aquisição dos Direitos Creditórios aprovados, hipótese 
em que a Administradora deverá realizar o pagamento do respectivo preço de aquisição junto à 
contraparte em nome da Classe, se aplicável; e 
(iv) após a formalização da aquisição dos Direitos Creditórios e/ ou do pagamento do respectivo preço de 
aquisição junto à contraparte, a Gestora deverá providenciar o registro dos Direitos Creditórios junto à 
Entidade Registradora ou a sua custódia junto a instituição custodiante, se necessário, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
V. Monitoramento e Cobrança: A Gestora, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para o 
monitoramento e cobrança dos Direitos Creditórios, os quais poderão ser partes relacionadas ou integrar o 
grupo da Administra dora ou dos demais prestadores de serviços da Classe, observado o disposto neste 
Regulamento e na regulamentação aplicável. 
 
C. Cotas, Subclasses e Séries 
 
 
15 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
I. Subclasses e Características: A Classe possui uma única Subclasse de Cotas. 
I.1. Sem prejuízo do disposto neste Anexo I, as características, os direitos e as condições específicos de emissão, 
distribuição, subscrição, integralização, amortização e resgate das Cotas estarão descritos em respectivos 
Suplementos a serem celebrados pela Administradora e a Gestora a cada emissão realizada, conforme modelo 
anexado ao Anexo II deste Regulamento. 
II. Classificação de Risco: As Cotas não serão classificadas por agência classificadora de risco registrada junto 
à CVM, uma vez que a Classe não será destinada ao público em geral. 
 
D. Taxas e outros Encargos 
Taxa de Administração Taxa de Gestão 
0,12% 
 
Mínima: 0,12% 
Máxima: 0,50% 
 
Independentemente dos percentuais mínimo e 
máximo acima indicados, a Administradora sempre 
fará jus a uma remuneração mínima mensal de R$ 
12.000,00, ainda que a Taxa de Administração 
calculada nos termos desta seção não alcance tal 
valor. 
 
Além da Taxa de Administração acima, a 
Administradora fará jus a taxa de R$ 20.000,00 (vinte 
mil reais) a título de taxa de implantação (“Set up”). 
 
1,16% 
 
Mínima: 1,16% 
Máxima: 1,75% 
 
Taxa de Performance Taxa de Saída 
20% do que exceder o benchmark. 
Benchmark: 100% da Taxa DI 
N/A 
 
Taxa Máxima de Custódia: 
0,05% a.a. sobre o valor do patrimônio líquido da Classe, respeitado o mínimo mensal de R$ 5.000,00 (cinco mil 
reais). 
 
Será acrescido à remuneração do Custodiante , pelos serviços de escrituração de Cotas do Fundo, o valor de 
R$2.000,00 (dois mil reais) mensais. 
 
 
16 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
I. Em atenção ao disposto na Resolução CVM 175, as taxas máximas de administração e gestão (quando vigente) 
indicadas consideram as respectivas taxas previs tas nos regulamentos das classes de cotas investidas pela 
Classe, enquanto as taxas mínimas de administração e gestão (quando vigente) indicada s não consideram as 
respectivas taxas previstas nos regulamentos das classes de cotas investidas pela Classe.  
II. As aplicações em classes de cotas pertencentes aos seguintes fundos de investimento não serão consideradas 
para o cômputo das taxas máximas estabelecidas acima: (i) fundos de investimento cujas cotas sejam admitidas 
à negociação em mercado organizado; e (ii) fundos de investimento geridos por partes não relacionadas da 
Gestora. 
FORMA DE CÁLCULO 
I. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão  e a Taxa Máxima de Custódia serão calculadas linearmente e 
provisionadas à base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) e serão pagas por esta Classe, 
mensalmente, por períodos vencidos, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente. Para fins do disposto neste 
Regulamento, “ Dia Útil ” significa qualquer dia, exceto  sábados, domingos, feriados nacionais na República 
Federativa do Brasil e  aqueles sem expediente na B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (“ B3”). Caso as datas em que 
venham a ocorrer eventos nos termos deste Regulamento não sejam Dia Útil, considerar-se-á como a data do 
referido evento o Dia Útil imediatamente seguinte. 
I.1. As taxas acima especificadas serão calculadas na forma descrita nas Condições Gerais Aplicáveis ao Fundo 
contidas neste Regulamento, bem como neste item D deste anexo (Taxas e outros Encargos) , e os valores 
mínimos serão atualizados anualmente pela variação positiva do IGP -M verificada nos 12 (doze) meses 
anteriores a cada data de atualização. 
II. Taxa de Performance:  O Fundo pagará à Gestora, além da Taxa de Gestão, a Taxa de Performance, 
correspondente a 20% (vinte por cento) incidente sobre a rentabilidade da aplicação efetuada por cada Cotista 
(método passivo) que exceder a 100% (cem por cento) da variação acumulada da Taxa DI (“Benchmark”), após 
deduzidos os valores de todas as demais despesas do Fundo, inclusive a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão. 
II.1. A Taxa de Performance será calculada e provisionada todo Dia Útil, devendo ser paga à Gestora em cada 
data de pagamento de amortização ou resgate de Cotas, desde que já tenham sido realizados aos Cotistas 
pagamentos de amortização ou resgate em montante agregado correspondente ao somatório dos valores 
efetivamente integralizados por cada Cotista, acrescido do Benchmark. 
II.2. Para fins do disposto acima, “Taxa DI” significa a taxa média referencial dos depósitos interfinanceiros (CDI 
Extra-Grupo), apurada pela B3 e divulgada no informativo diário disponível na página da B3 na rede mundial de 
computadores ou em qualquer outra página ou publicação que venha a substitui -la, expressa na forma 
percentual e calculada diariamente sob forma de capitalização composta, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
III. Taxa de Performance Antecipada: Nas hipóteses de destituição da Gestora sem Justa Causa ou Renúncia 
Motivada, a Gestora fará jus a uma taxa de performance antecipada equivalente a 20% (vinte por cento) sobre 
a rentabilidade auferida pelos Cotistas que exceder o capital integralizado pelo Cotista atualizado pelo 
Benchmark, descontados os valores pagos à Gestora a título de Taxa de Performance até a data de pagamento 
da Taxa de Performance Antecipada, a ser calculada da seguinte forma: 
TPA = [20%] x [Rentabilidade] 
Sendo o termo “Rentabilidade” definido da seguinte forma: 
Rentabilidade = [(VPL + A – CIA) – TPP] 
 
 
17 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Onde: 
TPA = Taxa de Performance Antecipada, devida à Gestora na data de sua efetiva substituição sem Justa Causa 
ou Renúncia Motivada; 
VPL = Valor do Patrimônio Líquido do Fundo, proporcional à participação detida por cada Cotista, apurado 
no 5º (quinto) Dia Útil anterior à data de deliberação da destituição da Gestora sem Justa Causa ou da 
Renúncia Motivada da Gestora; 
A = Somatório de eventuais valores distribuídos a cada Cotista a título de amortização de suas Cotas desde 
a data de constituição do Fundo e até o 5º (quinto) Dia Útil anterior à data de deliberação da 
destituição d a Gestora sem Justa Causa  ou da Renúncia Motivada  da Gestora , atualizados pelo 
Benchmark; 
CIA = Capital Investido por cada Cotista, atualizado pelo Benchmark a partir da data de cada integralização 
de Cotas até o 5º (quinto) Dia Útil anterior à data de deliberação da destituição da Gestora sem Justa 
Causa ou da Renúncia Motivada da Gestora; 
TPP = Valores pagos à Gestora a título de Taxa de Performance até a data de pagamento da Taxa de 
Performance Antecipada, nos termos do item 0 acima. 
III.1. A Taxa de Performance Antecipada passará a ser devida à Gestora caso a “Rentabilidade”, conforme 
definida no item 0 acima, resulte em uma taxa interna de retorno equivalente ao Benchmark. 
III.2. A Taxa de Performance Antecipada será devida e paga à Gestora destituída sem Justa Causa  ou que 
apresentou Renúncia Motivada  (i) na data imediatamente subsequente à destituição sem Justa Causa  ou à 
Renúncia Motivada em que forem realizadas distribuições, observado o disposto no item 0 acima, ou (ii) quando 
da liquidação do Fundo, o que ocorrer primeiro. 
III.3. O pagamento da Taxa de Performance Antecipada, quando devida, deverá ser, em sua integralidade, 
realizado com prioridade absoluta sobre o pagamento de qualquer taxa de performance, remuneração de 
desempenho ou qualquer outro tipo de remuneração devida ao gestor de recursos que substituir a Gestora 
destituída sem Justa Causa ou que tenha apresentado Renúncia Motivada. 
IV.1. Taxa de Performance Complementar: Nas hipóteses de destituição d a Gestora sem Justa Causa  ou 
Renúncia Motivada, a Gestora fará jus, ainda sem prejuízo de eventual Taxa de Performance Antecipada paga 
após sua efetiva destituição sem Justa Causa ou Renúncia Motivada, a uma taxa de performance complementar 
equivalente a 20% (vinte por cento) sobre a rentabilidade auferida pelos  Cotistas que exceder o capital 
integralizado pelo Cotista atualizado pelo Benchmark, descontados os valores pagos à Gestora a título de Taxa 
de Performance ou Taxa de Performance Antecipada até a data de pagamento da Taxa de Performance 
Complementar, a ser calculada nos termos abaixo estabelecidos. 
IV.2. A Taxa de Performance Complementar passará a ser devida à Gestora caso, o Fundo realize a alienação 
direta ou indireta de parte e/ou da totalidade dos Direitos Creditórios que faziam parte, direta ou indiretamente, 
da carteira do Fundo na data da efetiva destituição d a Gestora sem Justa Causa ou Renúncia Motivada, com 
base em valor superior ao valor atribuídos aos Direitos Creditórios na avaliação do patrimônio líquido à época 
da efetiva destituição d a Gestora sem Justa Causa ou Renúncia Motivada, para fins de cálculo da Taxa de 
Performance e/ou da Taxa de Performance Antecipada, nos termos deste Regulamento. 
IV.3. A Taxa de Performance Complementar será calculada sobre o valor bruto correspondente: 
a) à diferença entre (a) o valor obtido na venda direta ou indireta de parte e/ou da totalidade dos Direitos 
Creditórios que faziam parte integrante da carteira na data da efetiva destituição da Gestora sem Justa 
Causa ou Renúncia Motivada, e (b) o valor atribuído a esses ativos na avaliação do patrimônio líquido à 
 
 
18 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
época da efetiva destituição da Gestora sem Justa Causa ou Renúncia Motivada para fins de cálculo da 
Taxa de Performance e/ou da Taxa de Performance Antecipada;  
b) acrescido de eventuais valores brutos que não estejam refletidos no valor atribuído aos ativos na 
avaliação do patrimônio líquido à época da efetiva destituição da Gestora sem Justa Causa ou Renúncia 
Motivada para fins de cálculo da Taxa de Performance e/ou da Taxa de Performance Antecipada, 
distribuídos ao Fundo e/ou aos Cotistas a título de rendimentos e/ou quaisquer outras bonificações 
atribuídas às Cotas e/ou aos Direitos Creditórios que faziam parte, direta ou indiretamente, da carteira 
na data da efetiva destituição d a Gestora sem Justa Causa ou Renúncia Motivada, durante o período 
compreendido entre a data da efetiva destituição sem Justa Causa e a data da alienação dos Direitos 
Creditórios que faziam parte, direta ou indiretamente, da carteira na data da efetiva destituição da 
Gestora sem Justa Causa ou Renúncia Motivada; e 
c) descontado do valor de um retorno adicional equivalente ao Benchmark, calculado sobre o valor 
atribuído aos ativos na avaliação do patrimônio líquido à época da efetiva destituição da Gestora sem 
Justa Causa ou Renúncia Motivada para fins de cálculo de Tax a Performance e/ou da Taxa de 
Performance Antecipada, durante o período compreendido entre a data da efetiva destituição sem Justa 
Causa ou Renúncia Motivada e a data da alienação dos Direitos Creditórios que faziam parte, direta ou 
indiretamente, da carteira na data da efetiva destituição d a Gestora sem Justa Causa ou Renúncia 
Motivada. 
IV.4. A Taxa de Performance Complementar passará a ser devida à Gestora caso os Cotistas tenham recebido, 
seja a título de amortização de suas Cotas ou resgate, valores que garantam a tais Cotistas uma taxa interna de 
retorno equivalente ao Benchmark, na data do efetivo pagamento da Taxa de Performance Complementar e 
com base nos critérios de cálculo descritos neste Regulamento vigente à data de efetiva destituição da Gestora 
sem Justa Causa ou Renúncia Motivada. 
IV.5. Caso a Gestora seja destituída e seja instaurado procedimento arbitral perante um Tribunal Arbitral para 
tratar da efetiva caracterização de Justa Causa para fins da destituição aprovada pelos Cotistas reunidos em 
Assembleia de Cotistas, a Taxa de Performance Complementar, caso devida, será paga à Gestora destituída sem 
Justa Causa na data imediatamente subsequente à decisão do Tribunal Arbitral, com os valores provisionados 
na Conta Vinculada, sem qualquer retenção e/ou desconto, e acrescidos de eventual valorização resultante da 
aplicação mencionada acima. 
IV.6. O pagamento da Taxa de Performance Complementar, quando devida, deverá ser, em sua integralidade, 
realizado com prioridade absoluta sobre o pagamento de qualquer taxa de performance, remuneração de 
desempenho ou qualquer outro tipo de remuneração devida ao gestor de recursos que substituir a Gestora ou 
que tenha apresentado Renúncia Motivada. 
V. Taxas de Ingresso ou Saída. A Classe não possui taxa de ingresso ou saída. 
VI. Outros Encargos. O Fundo e a Classe poderão incorrer em outras despesas, conforme descritas na seção 
de Encargos das Condições Gerais Aplicáveis ao Fundo contidas n este Regulamento, sempre nos termos da 
regulamentação em vigor. 
 
E. Regras de Transferência das Cotas 
I. Trans ferência de Cotas : As Cotas podem ser transferidas mediante termo de cessão e transferência 
devidamente assinado pelo cedente e cessionário ou mediante negociação em mercado de balcão organizado. 
A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela Administradora ou pelo(s) 
distribuidor(es) contratado(s), conforme o caso, da adequação do investidor à condição de investidor 
 
 
19 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
qualificado, bem como do atendimento das demais  formalidades estabelecidas neste Regulamento e na 
regulamentação vigente.  
 
F. Emissão, Amortização e Resgate 
I. Valor da Cota: O valor da Cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio líquido da Classe pelo 
número de Cotas emitidas, naquela data, sendo o valor do patrimônio líquido da Classe apurado diariamente 
após o fechamento dos mercados em que esta Classe atue. 
II. Novas Emissões de Cotas: Caso a Gestora entenda pertinente para fins do cumprimento dos objetivos e da 
Política de Investimento da Classe, poderão ser realizadas novas emissões de Cotas pela Classe , sem a 
necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas, desde que limitadas ao montante máximo de R$ 
1.000.000.000,00 (um bilhão de reais ) (“Capital Autorizado ”), não sendo assegurado qualquer direito de 
preferência aos Cotistas na subscrição de novas Cotas. 
II.1. Na hipótese de emissão de novas Cotas por deliberação da Gestora, nos termos do item II acima, o preço 
de emissão de novas Cotas deverá ser fixado conforme recomendação da Gestora, sempre levando -se em 
consideração o valor patrimonial das Cotas em c irculação, os laudos de avaliação dos ativos integrantes da 
carteira da Classe, o valor de mercado das Cotas, caso a Classe esteja listada em mercado de bolsa, bem como 
as perspectivas de rentabilidade do Fundo, observada a possibilidade de aplicação de descontos ou acréscimos. 
II.2. Sem prejuízo do disposto acima, os Cotistas poderão deliberar sobre novas emissões de Cotas em montante 
superior ao Capital Autorizado, bem como sobre seus respectivos termos e condições, incluindo, sem limitação, 
a possibilidade de subscrição parcial e o cancelamento de saldo não colocado após o encerramento do prazo 
de distribuição, por meio de Assembleia de Cotistas convocada para esse fim. 
II.3. Na hipótese de emissão de novas Cotas por deliberação dos Cotistas, nos termos acima indicados, o preço 
de emissão de novas Cotas também deverá ser deliberado pelos Cotistas no âmbito da respectiva Assembleia 
de Cotistas. 
III. Subscrição e Integralização : As Cotas serão subscritas e integralizadas  por meio das modalidades de 
transferência de recursos admitidas em lei e adotadas pela Administradora, em moeda corrente nacional  ou 
mediante a integralização em Direitos Creditórios, a critério da Gestora, à vista, na data estipulada no respectivo 
Suplemento e materiais de divulgação referentes a emissão, respeitando-se as regras previstas neste 
Regulamento. 
IV. Contratação de Empréstimos: A Gestora está autorizada a contrair empréstimos em nome da Classe para 
fazer frente ao inadimplemento de Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscreveram, observado 
que o valor do empréstimo está limitado ao valor necessário para assegurar o cumprimento de compromiss o 
de investimento previamente assumido pela Classe para garantir a continuidade de suas operações. 
V. Amortização: A Gestora poderá, a seu exclusivo critério, realizar a amortização de Cotas, em regime de 
melhores esforços, até o 10º (décimo) Dia Útil de cada mês do calendário civil , observado o disposto n este 
Regulamento e de acordo com os prazos e os procedimentos operacionais do mercado regulamentado em que 
as Cotas se encontrem depositadas. Com o intuito de conferir maior previsibilidade financeira aos Cotistas, a 
Gestora envidará melhores esforços para realizar a amortização mensal das Cotas a partir do 13º (décimo 
terceiro) mês contado da data da primeira integralização de Cotas, observado que (1) entre o 13º (décimo 
terceiro) mês até o 48º (quadragésimo oitavo) mês, referida amortização será preferencialmente a diferença 
positiva entre o valor patrimonial da Cota e o preço de emissão no âmbito da primeira emissão da Classe  
(“Rendimento das Cotas”), e (2) a partir do 49º (quadragésimo nono) mês até o final do prazo de duração  da 
Classe, a amortização será realizada em regime de caixa, até a amortização integral e resgate das Cotas, em 
 
 
20 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
ambos os casos observada a ordem de alocação de recursos prevista n este Regulamento. O pagamento da 
amortização será realizado em moeda corrente nacional ou em Direitos Creditórios e/ou ativos financeiros de 
liquidez, a critério da Gestora, na forma da regulamentação aplicável, e de forma uniforme a todos os cotistas, 
respeitada a proporção de cada Cotista no Fundo, sem redução do número de Cotas emitidas.  
VI. Resgate: As Cotas somente serão resgatadas na data de pagamento da última parcela de amortização, no 
término do prazo de duração da Classe ou em caso de liquidação antecipada. Ao final do prazo de duração da 
Classe ou quando da liquidação antecipada da Classe, em caso de decisão da Assembleia de Cotistas, todas as 
Cotas deverão ter seu valor amortizado integralmente em moeda corrente nacional. Não havendo recursos em 
moeda corrente nacional suficientes para realizar o pagamento do resgate total das Cotas à época da liquidação 
da Classe, a Administradora deverá convocar Assembleia de Cotistas  a fim de deliberar sobre outras 
modalidades de pagamento, como a entrega em bens e direitos ou a prorrogação do prazo de duração da 
Classe. Qualquer entrega de Direitos Creditórios e ativos financeiros de liquidez para fins de pagamento na 
liquidação da Classe aos titulares de Cotas será realizada mediante a utilização de procedimento de rateio, 
considerando o número de Cotas detido por cada Cotista na ocasião, por meio de instrumento próprio. 
 
G. Ordem de Alocação dos Recursos 
I. As Cotas serão valorizadas todo Dia Útil, a partir do Dia Útil seguinte à respectiva data d a primeira 
integralização de Cotas, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate.  
II. Em cada Dia Útil, a Administradora deverá, por meio dos competentes débitos realizados na conta da Classe, 
alocar os recursos disponíveis para o pagamento  das seguintes obrigações, na seguinte ordem , confo rme 
aplicável 
Durante o 13º mês e o 48º mês contado da data da primeira integralização de Cotas 
a) pagamento das despesas e dos encargos da Classe, incluindo a s taxas  de administração, gestão e 
performance e/ou dos encargos do Fundo previstos na parte geral d este Regulamento, conforme 
aplicável; 
b) eventual aquisição de Direitos Creditórios, a critério da Gestora, observadas as previsões estabelecidas 
neste Regulamento; 
c) pagamento da amortização até o limite de Rendimento das Cotas, caso aplicável; e 
d) aquisição de ativos financeiros de liquidez. 
Durante o 49º mês e o encerramento do prazo de duração da Classe 
a) pagamento das despesas e dos encargos da Classe, incluindo a s taxas de administração, gestão e 
performance e/ou dos encargos do Fundo previstos na parte geral d este Regulamento, conforme 
aplicável; 
b) pagamento da amortização ou resgate das Cotas, caso aplicável; e 
c) aquisição de ativos financeiros de liquidez. 
 
H. Responsabilidade dos Cotistas 
A responsabilidade dos Cotistas está limitada ao valor por ele subscrito.  
 
 
 
21 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
I. Patrimônio Líquido Negativo da Classe 
A Administradora verificará se o patrimônio líquido da Classe está negativo no caso de  qualquer pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
J. Liquidação e Encerramento 
I. Liquidação Antecipada. Esta Classe deverá ser imediatamente liquidada ou incorporada a outro fundo de 
investimento ou classe de cotas, pela Administradora, nas seguintes hipóteses: (i) após 90 (noventa) dias do 
início de atividades, caso a Classe mantenha, a qualquer tempo, patrimônio líquido diário inferior a 
R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, ou (ii) renúncia dos 
Prestadores de Serviços Essenciais , caso a Assembleia de Cotistas não nomeie uma subs tituta; ou (iii) por 
determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares;  ou (iv) sempre que assim 
decidido pelos Cotistas em Assembleia de Cotistas convocada para tal fim; ou (v) intervenção ou liquidação 
extrajudicial do Custodiante, Administradora, ou Gestora, sem a sua efetiva substituição nos termos deste 
Regulamento. 
II. Liquidação por Deliberação da Assembleia de Cotistas. Na hipótese de liquidação desta Classe por 
deliberação da Assembleia de Cotistas, a Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os 
Cotistas, na proporção de suas Cotas, no prazo eventualmente definido na Assembleia de Cotistas , a qual 
deliberará sobre (i) o plano de liquidaçã o elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais no qual deve 
constar uma estimativa acerca da forma e cronograma de pagamento dos valores devidos aos Cotistas; e (ii) o 
tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos Cotistas que não puderam ser contatados quando da 
convocação da Assembleia de Cotistas. 
III. Encerramento. Após pagamento aos Cotistas do valor total de suas Cotas, por meio de amortização ou 
resgate, a Administradora deve efetuar o cancelamento do registro de funcionamento desta Classe e do Fundo, 
conforme aplicável, por meio do encaminhamento à CVM, no prazo de 15 (quinze) dias, da ata da Assembleia 
de Cotistas que tenha deliberado a liquidação, se for o caso, e do termo de encerramento firmado pela 
Administradora, decorrente do resgate ou amortização total de Cotas. 
 
K. Comunicações 
I. Considera-se válida toda comunicação realizada por meio eletrônico entre a Administradora, o(s) 
distribuidor(es), a Gestora e/ou os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia de 
Cotistas, recebimento de votos em Assembleia de Cotistas, divulgação de fato relevante e de informações da 
Classe.  
II. Admite-se, nas hipóteses em que se exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou “concordância” dos 
Cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.  
III. As eventuais omissões deste Regulamento serão tratadas pela Administradora, com base na regulamentação 
em vigor e em seus procedimentos internos. 
IV. As informações periódicas e eventuais da Classe serão disponibilizadas no site da Administradora, no 
endereço: https://www.xpi.com.br/administracao-fiduciaria/. 
 
L. Fatores de Risco da Classe 
 
 
22 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
I. Risco de Mercado 
Os valores dos ativos financeiros integrantes da carteira da Classe são passíveis das oscilações decorrentes das 
flutuações de preços e cotações de mercado, bem como das taxas de juros e dos resultados dos emissores dos 
ativos financeiros que compõem a carteira da Classe. Nos casos em que houver queda do valor dos ativos 
financeiros que compõem a carteira da Classe, o patrimônio líquido da Classe pode ser afetado negativamente. 
Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos pode ser elevada, podendo 
acarretar oscilações bruscas no valor das Cotas e no resultado da Classe. 
II. Risco Decorrente dos Efeitos da Política Econômica do Governo Federal 
Consiste no risco de fatores macroeconômicos, como os efeitos da política econômica praticada pelo governo 
brasileiro e demais variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou exterior, de eventos de natureza 
política, econômica, financeira ou regulatória que influenciem de forma relevante o mercado brasileiro. 
III. Risco de Alterações na Taxa de Juros e Cambial 
Consiste no risco de oscilação do preço da moeda estrangeira ou a variação de uma taxa de juros/cupom 
cambial que poderá afetar negativamente a carteira da Classe, com a consequente possibilidade de perda do 
capital investido, em virtude de a carteira estar aplicada em ativos atrelados direta ou indiretamente à variação 
da moeda estrangeira. 
IV. Risco de Crédito / Contraparte 
Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a carteira da Classe estão sujeitos à 
solvência e à capacidade dos seus respectivos emissores e/ou contrapartes de honrarem os compromissos de 
pagamento, podendo tal capacidade ser impactada por inúmeros e imprevisíveis motivos . Alterações nessa 
capacidade de honrar com compromissos e/ou na percepção que os investidores tenham sobre tais emissores 
e/ou contrapartes, por qualquer motivo, podem levar ao inadimplemento ou ao atraso nos pagamentos de 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, o que pode afetar adversamente os resultados da Classe, 
seu patrimônio líquido e a rentabilidade das Cotas, podendo, por sua vez, implicar perdas patrimoniais aos 
Cotistas.  
V. Risco de Liquidez 
A Classe somente procederá à amortização (inclusive as programadas, se for o caso) e/ou ao resgate das Cotas, 
em moeda corrente nacional, somente se e na medida em que os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros 
de Liquidez que compõem a carteira da Classe sejam devidamente adimplidos pelos respectivos devedores e 
contrapartes. A Administradora encontra-se impossibilitado de determinar o intervalo de tempo necessário para 
a amortização ou o resgate integral das Cotas. Além disso, após o recebimento desses recursos e, se for o caso, 
depois de esgotados todos os meios judiciais ou extrajudiciais cabíveis para sua cobrança, é possível que a 
Classe não disponha dos recursos suficientes para efetuar as amortizações (inclusive as programadas, se for o 
caso) e/ou o resgate parcial ou total das Cotas. 
Pela sua própria natureza, a aplicação preponderante em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em 
relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento de renda fixa. Não existe, no Brasil, por 
exemplo, mercado ativo para compra e venda de Direitos Creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos 
Direitos Creditórios, pela Classe, para fazer frente a amortizações (inclusive as programadas, se for o caso), 
resgates ou nas hipóteses de liquidação da Classe previstas neste Regulamento, poderá não haver compradores 
ou a Classe precisará flexibilizar os termos e condições da negociação dos Direitos Creditórios para tornar a 
venda viável, o que poderá afetar adversamente o patrimônio líquido e a rentabilidade das Cotas,  bem como 
acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
 
23 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Por fim, no caso de liquidação antecipada, a Classe pode não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas 
em hipótese de, por exemplo, o adimplemento dos Direitos Creditórios que integram a carteira da Classe ainda 
não ser exigível dos respectivos devedores e/ou coobrigados. Nesse caso específico, o pagamento aos Cotistas 
ficaria condicionado: (a) ao vencimento e ao pagamento dos valores devidos pelos devedores e/ou coobrigados 
pelos Direitos Creditóri os; (b) à venda dos Direitos Creditórios a terceiros, com risco de deságio capaz de 
comprometer a rentabilidade da Classe; ou (c) à amortização e/ou ao resgate de Cotas mediante a entrega de 
Direitos Creditórios aos Cotistas, na forma permitida neste Regulamento. Nas três situações, os Cotistas podem 
sofrer prejuízos patrimoniais. 
VI. Risco Tributário 
Os Prestadores de Serviços Essenciais envidarão os melhores esforços para manter a composição da carteira e 
classificação da Classe e do Fundo adequada ao tratamento tributário aplicável. No entanto, não há garantia de 
que este tratamento tributário será sempre aplicável à Classe ou ao Fundo d evido (i) à possibilidade de ser 
alterada a estratégia de investimento pel a Gestora, para fins de cumprimento da Política de Investimento da 
Classe e/ou proteção da carteira, bem como, (ii) eventuais  alterações nas regras regulatórias e tributárias 
aplicáveis, inclusive quanto à sua interpretação. 
VII. Risco Regulatório 
Alterações na legislação e/ou regulamentação aplicáveis ao Fundo, à Classe e aos Direitos Creditórios e aos 
Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, mas não se limitando a, aquelas relativas a tributos, podem ter impacto 
nos preços dos ativos financeiros ou nos resultados das posições assumidas pela Classe e, portanto, no valor 
das Cotas e condições de operação da Classe e do Fundo. 
VIII. Risco de Concentração  
A carteira da Classe poderá estar exposta a concentração em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez atrelados a um baixo número de  cedentes, contrapartes e/ou emissores, na forma disposta neste 
Regulamento. Essa concentração de investimentos poderá aumentar a exposição da carteira da Classe aos riscos 
mencionados acima, ocasionando volatilidade no valor das Cotas de sua emissão.  
IX. Risco de Patrimônio Líquido Negativo 
Os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, 
risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não 
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perda s para a Classe e para o Cotista. Além disso, as 
estratégias de investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que a Classe apresente patrimônio líquido 
negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a 
possibilitar que a Classe satisfaça suas obrigações. 
X. Risco em Mercado de Derivativos 
A Classe pode realizar operações nos mercados de derivativos como parte de sua estratégia de investimento, 
exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição a risco de 
capital, troca de indexador a que os ativos estão indexados e/ou prejuízo ao respectivo Índice Referencial, se 
aplicável. Estas operações podem não produzir os efeitos pretendidos, provocando oscilações bruscas e 
significativas no resultado da Classe e podendo ocasionar perdas patrimoniais para os Cotistas. Is so pode 
ocorrer, por exemplo, em virtude da distorção entre o preço do derivativo e o seu ativo objeto, ensejando maior 
volatilidade da carteira da Classe.  
XI. Risco de Originação ou de Formalização dos Direitos Creditórios 
 
 
24 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios que estejam sujeitos a rescisão ou à existência de vícios diversos, 
inclusive de formalização, nos instrumentos que deram origem aos referidos Direitos Creditórios. A rescisão ou 
a existência de vícios com relação aos Direitos Creditórios adquiridos, bem como a eventual dificuldade em 
encontrar Direitos Creditórios que possam ser adquiridos pela Classe , são fatores que podem prejudicar a 
rentabilidade da Classe e das Cotas, causando efeitos adversos ao Cotista. 
XII. Risco Relacionado à Cobrança de Direitos Creditórios 
No caso de os devedores e/ou coobrigados pel os Direitos Creditórios inadimplirem as suas respectivas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, os processos de cobrança descritos 
neste Regulamento serão adotados para fins de recebimento dos valores devidos à Classe . Não há qualquer 
garantia, contudo, de que referidas cobranças resultarão na efetiva recuperação, parcial ou total, dos Direitos 
Creditórios inadimplidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
A cobrança dos Direitos Creditórios depende da atuação diligente do s prestadores de serviço competentes, 
inclusive, se for o caso, do  agente de cobrança a ser contratado pel a Gestora em nome da Classe . Assim, 
qualquer falha de proc edimento do agente de cobrança poderá acarretar o não recebimento dos recursos 
devidos pelos devedores e/ou coobrigados pel os Direitos Creditórios, o recebimento a menor ou, ainda, a 
morosidade no recebimento  devido, o que poderá afetar adversamente o patrimônio líquido da Classe e a 
rentabilidade das Cotas, implicando em perdas patrimoniais aos Cotistas. 
Por fim, o s custos incorridos com os procedimentos necessários à cobrança e à salvaguarda dos direitos da 
Classe sobre os Direitos de Crédito integrantes da carteira da Classe , inclusive judiciais, se for o caso,  são de 
inteira e exclusiva responsabilidade da Classe, devendo ser suportados até o limite total de seu patrimônio 
líquido, o que também poderá causar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
XIII. Risco Relacionado à Verificação do Lastro por Amostragem 
A Gestora e/ou terceiros por ela contratados poderão realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe por amostragem, observados os parâmetros e a metodologia descritos neste 
Regulamento. Considerando que, nessa hipótese, a análise s erá realizada a partir de amostra dos Direitos 
Creditórios, a carteira da Classe poderá conter Direitos Creditórios cedidos cujo lastro apresente irregularidades, 
o que poderá levar à resolução da aquisição ou obstar o pleno exercício, pela Classe, das pre rrogativas 
decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios, causando prejuízos à Classe e aos Cotistas. 
XIV. Risco Relacionado à Destituição da Gestora 
A Gestora poderá ser destituída de suas atividades com ou sem Justa Causa, sendo que a efetiva caracterização 
de um evento de Justa Causa dependerá de decisão final proferida no âmbito de procedimento arbitral perante 
Tribunal Arbitral  ou decisão final em processo sancionador perante a CVM . Até que referida decisão seja 
proferida, eventuais valores devidos à Gestora a título de Taxa de Performance Antecipada e/ou Taxa de 
Performance Complementar, nos termos deste Regulamento, serão provisionados em Conta Vinculada. Não é 
possível prever o tempo que o Tribunal Arbitral levará para proferir tal decisão, sendo que eventual demora na 
decisão a ser proferida pelo Tribunal Arbitral competente para fins de caracterização de Justa Causa em eventual 
destituição da Gestora poderá acrescer o montante provisionado em Conta Vinculada e impactar negativamente 
os Cotistas e o Fundo. 
XV. Inexistência de descrição dos processos de origem dos Direitos Creditórios e das políticas de 
concessão de crédito pelos Cedentes. 
Tendo em vista que a Classe buscará adquirir, de tempos em tempos, Direitos Creditórios originados por 
Cedentes distintos, e que cada Direito Creditório terá sido objeto de processos de origem e de políticas de 
concessão de crédito distintos, não é possível pré-estabelecer, e, portanto, não está contida neste Regulamento 
 
 
25 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
descrição dos processos de origem e das políticas de concessão dos Direitos Creditórios que serão adquiridos 
pela Classe, tampouco descrição dos fatores de risco específicos associados a tais processos e políticas. Dessa 
forma, os Direitos Creditórios que vierem a ser adquiridos pela Classe poderão ser originados com base em 
políticas de concessão de crédito que não assegurem a ausência de eventuais vícios na sua originação e/ou 
formalização, o que poderá dificultar ou até mesmo inviabilizar a recuperação d e parte ou da totalidade dos 
pagamentos referentes aos referidos Direitos Creditórios integrantes da carteira pela Classe. 
XVI. Ausência de classificação de risco das Cotas e Política de Investimentos genérica. 
A ausência de requisitos rígidos relacionados aos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe poderá 
dificultar a definição do perfil de risco da carteira, afetando a capacidade de o Cotista avaliar o risco de seu 
investimento. As Cotas não possuem classificação de risco emitida por agê ncia classificadora de risco. Esses 
fatores podem dificultar a avaliação, por parte dos investidores, da qualidade do crédito representado pelas 
Cotas e com a capacidade da Classe em honrar com os pagamentos das Cotas. 
 
  
 
 
26 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Anexo II 
Modelos de Suplemento para Emissão de Cotas 
 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS  
 
SUPLEMENTO COTAS 
 
1. O presente documento constitui o suplemento da Classe Única de Cotas da [●]ª ([●]) Emissão do Vinci Crédito 
Portfólio CDI+ Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada, inscrito no CNPJ sob o 
nº 56.992.610/0001-73, devidamente registrada junto à CVM, constituída sob a forma de condomínio fechado, 
regida pela Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, 
pela Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme em vigor, e por seu regulamento, conforme 
alterado de tempos em tempos (“ Regulamento”), neste ato representada por sua administradora  fiduciária, a XP 
INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com 
sede na Av. Ataulfo de Paiva, nº 153, 5º e 8º andares, CEP 22440-033, Leblon, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, 
inscrita no CNPJ sob o nº 02.332.886/0001 -04, autorizada pel a CVM a exercer a atividade de administração de 
carteira de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 10.460, de 26 de junho de 2009 
(“Administradora”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento Cotas e do Regulamento, no máximo [ ●] Cotas, no valor de 
R$ [●] ([●]) cada, na data de integralização.  
 
3. Características: 
 
I. Valor total de emissão: Até R$ [●];  
II. Data de Registro da Oferta: [●]; 
III. Data de Liquidação: [●]; 
 
4. Regime de Colocação: [●]. 
 
5. Forma de integralização: [●]. 
 
6. Quando não expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste Suplemento  Cotas terão os 
mesmos significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
7. O presente Suplemento  Cotas, uma vez assinado pel a Administradora, constituirá parte integrante do 
Regulamento e de seus Anexos e por eles será regido. As Cotas terão as características, poderes, direitos, 
prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações previstas no Regulamento e em seus Anexos. 
 
Rio de Janeiro, [DATA]. 
 
 
 
27 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
 
 
 
XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
  
 
 
28 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
SUPLEMENTO DE COTAS DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DA PRIMEIRA EMISSÃO 
 
1. O presente documento constitui o suplemento da Classe Única de Cotas da 1ª (Primeira) Emissão do Vinci 
Crédito Portfólio CDI+ Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada, inscrito no CNPJ 
sob o nº 56.992.610/0001-73, devidamente registrada junto à CVM, constituída sob a forma de condomínio fechado, 
regida pela Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, 
pela Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme em vigor, e por seu regulamento, conforme 
alterado de tempos em tempos (“ Regulamento”), neste ato representada por sua administradora  fiduciária, a XP 
INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com 
sede na Av. Ataulfo de Paiva, nº 153, 5º e 8º andares, CEP 22440-033, Leblon, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, 
inscrita no CNPJ sob o nº 02.332.886/0001 -04, autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração de 
carteira de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 10.460, de 26 de junho de 2009 
(“Administradora”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento de Cotas e do Regulamento, inicialmente, 4.000.000 (quatro 
milhões) de Cotas, com valor nominal unitário de R$100,00 (cem reais), quantidade que poderá ser (i) acrescida em 
até 25% (vinte e cinco por cento), ou seja, em até 1.000.000 (um milhão) de Cotas,  mediante exercício de Lote 
Adicional, ou (ii) diminuída em razão da Distribuição Parcial, observado o Montante Mínimo da Oferta de 1.000.000 
(um milhão) de Cotas. 
 
3. Características: 
 
I. Valor total de emissão: Até R$ 500.000.000,00 (quinhentos milhões de reais), considerando o montante inicial 
de até R$ 400.000.000,00 (quatrocentos milhões de reais), o qual poderá ser acrescido em até 25% (vinte e cinco por 
cento), ou seja, em até R$ 100.000.000,00 (cem milhões de reais), mediante exercício de Lote Adicional. 
 
II. Data de Registro da Oferta: 28 de agosto de 2024; 
III. Data de Liquidação: 03 de outubro de 2024; 
 
4. Regime de Colocação: Melhores esforços. 
 
5. Forma de integralização: Moeda corrente nacional. 
 
6. Quando não expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste Suplemento  Cotas terão os 
mesmos significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
7. O presente Suplemento  Cotas, uma vez assinado pel a Administradora, constituirá parte integrante do 
Regulamento e de seus Anexos e por eles será regido. As Cotas terão as características, poderes, direitos, 
prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações previstas no Regulamento e em seus Anexos. 
 
Rio de Janeiro, 23 de agosto de 2024. 
 
 
29 de 29 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
 