 
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
MONTE SIÃO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 57.088.975/0001-30 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 27 de fevereiro de 2026. 
 
 
 
  
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO MONTE SIÃO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados 
por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além 
disso, ( i) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice -versa; ( ii) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; 
(iii) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às 
respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou 
reformuladas; ( iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste 
Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a cláusulas e anexos 
deste Regulamento; e ( v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” A QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira 
autorizada pela CVM para o exercício profissional 
de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 
1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na 
cidade de São Paulo, estado de São Paulo, 
Avenida Rebouças, nº 2.942 – 7º ao 12º andar -
Parte I, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a 
qualquer título.  
  
“Agente de Cobrança” A GCM Serviços, contratada pela Gestora, em 
nome da Classe, para prestar serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios  Inadimplidos 
constantes na carteira do Fundo. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pela Gestora, em nome da Classe, 
para realizar a avaliação de risco das Cotas, nos 
termos dispostos neste Regulamento.  
  
“Alienação Fiduciária” Significa a alienação fiduciária dos Equipamentos 
constituída pelo Devedor em garantia das 
obrigações decorrentes da respectiva CCB por 
ele emitida. 
  
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   3 
“Alocação Mínima” É o percentual mínimo de 67% (sessenta e sete 
por cento) do Patrimônio Líquido, de modo a 
garantir a manutenção da classificação tributária 
do Fundo e da Classe como entidade de 
investimento, nos termos da Lei nº 14.754 ou, 
caso o Fundo perca sua classific ação como 
entidade de investimento, o percentual mínimo 
de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios, na 
forma da Resolução CVM 175. 
  
“ANBIMA” A Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
  
“Anexo Descritivo”  É o Anexo da Classe Única, o qual é parte 
integrante deste Regulamento e do qual consta 
as regras específicas aplicáveis à classe única e 
respectivas Subclasses. 
  
“Anexos” Todos os anexos do Regulamento, 
conjuntamente. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
  
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são 
convocados somente os Cotistas de determinada 
Classe ou Subclasse de Cotas, se houver. 
  
“Assembleia Geral de Cotistas” Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, 
garantias, juros e disponibilidade de titularidade 
da Classe e/ou do Fundo, considerados em 
conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no Anexo Descritivo, os quais 
poderão compor o Patrimônio Líquido da Classe 
e/ou do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para 
prestar serviços de auditoria independente dos 
documentos contábeis do Fundo e da Classe, 
conforme aplicável. 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   4 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
“Carteira” Significa a carteira de investimentos do Fundo 
e/ou da Classe, formada por Direitos Creditórios 
Adquiridos e Ativos Financeiros. 
  
“CCB” Significa as cédulas de crédito bancário emitidas, 
nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 
2004, pelos Devedores em favor da Endossante, 
cujos recursos serão utilizados para aquisição de 
equipamentos, as quais são garantidas pela 
alienação fiduciári a da totalidade dos 
equipamentos cuja aquisição foi financiada por 
meio da respectiva CCB. 
  
“Classe” ou “Classe Única” A classe única de Cotas, constituída sob a forma 
de condomínio fechado, conforme regras 
específicas dispostas no respectivo Anexo 
Descritivo. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
  
“Condições de Aquisição” Condições de aquisição previstas no Capítulo 8 
do Regulamento e detalhadas no Anexo 
Descritivo. 
  
“Consultora Especializada” A GCM Serviços, a qual será responsável pela 
análise, seleção, aquisição e substituição dos 
Direitos Creditórios que comporão a Carteira. 
  
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida 
junto à Administradora, utilizada para 
movimentação dos recursos da Classe, inclusive 
para pagamento dos encargos da Classe.  
  
“Conta de Cobrança” Conta de cobrança ordinária aberta pela 
Administradora em nome da Classe e/ou do 
Fundo em uma das Instituições Autorizadas. 
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto à Administradora, utilizada para 
movimentação dos recursos do Fundo, inclusive 
para pagamento dos encargos do Fundo. 
  
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   5 
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da 
Classe e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, 
com a interveniência da Administradora,  que 
tenha por objeto regular a prestação dos 
serviços de cobrança extraordinária em benefício 
da Classe. 
  
“Contrato de Cessão” Contratos celebrados entre o Fundo (em 
benefício da Classe) e a Mid Holding, os quais 
estabelecem os termos e condições para a 
transferência de Direitos Creditórios pela 
Cedente à Classe. 
“Contrato de Endosso”  Significa o “Contrato de Promessa de Endosso e 
Aquisição de Direitos Creditórios e Outras 
Avenças” celebrado entre a Endossante e o 
Fundo (em benefício da Classe), o qual 
estabelece os termos e condições para a 
transferência de Direitos Creditórios pela 
Endossante à Classe. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” As cotas da Subclasse sênior de emissão da 
Classe, cujos termos e condições estão 
disciplinados no Anexo Descritivo e no respectivo 
Suplemento das Cotas Seniores, as quais não se 
subordinam às demais Subclasses de Cotas para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira da Classe. 
  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Júnior. 
  
“Cotas Subordinadas Júnior”  Cotas de emissão de Subclasse que se subordina 
a todas as demais Subclasses para fins de 
amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino” São, quando definidas em conjunto, as Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Cotas Subordinadas 
Mezanino B. Outrossim, caracterizam -se como 
Cotas de emissão de Subclasse que , 
simultaneamente, subordinam-se a outra(s) 
Subclasse(s) para fins de amortização e resgate 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   6 
e possui outra(s) Subclasse(s) como 
subordinada(s) para os mesmos fins. 
  
“Cotas Subordinadas Mezanino 
A” 
São as Cotas Subordinadas Mezanino que se 
subordinam às Cotas Seniores para fins de 
amortização e resgate, mas possuem prioridade 
em relação às Cotas Subordinadas Mezanino B e 
às Cotas Subordinadas Júnior para os mesmos 
fins. 
  
“Cotas Subordinadas Mezanino  
B” 
São as Cotas Subordinadas Mezanino que  se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino A, para fins de 
amortização e resgate, mas possuem prioridade 
em relação às Cotas Subordinadas Júnior para os 
mesmos fins. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previstos no Capítulo 8 do Regulamento 
e detalhados no Anexo Descritivo. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a aquisição de Direitos 
Creditórios e o pagamento do preço de aquisição 
do respectivo Direito Creditório pela 
Administradora, em nome do Fundo, conforme 
procedimentos de originação e verificação de 
lastro dispostos no Capítulo 7 deste 
Regulamento. 
  
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas da respectiva Série e/ou Emissão. 
  
“Data de Pagamento” Significam as datas em que serão realizados os 
pagamentos de remuneração e/ou de 
amortização de principal das Cotas. 
  
“Data de Resgate” Significa a data de resgate (amortização integral 
com o consequente cancelamento das Cotas) de 
cada Série ou Subclasse de Cotas, conforme 
aplicável. 
  
“Devedores” Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios. 
  
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   7 
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo 
ou feriado nacional; ou (b) dia em que, por 
qualquer motivo, não houver expediente 
bancário ou não funcionar o mercado financeiro 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
“Direitos Creditórios” Os direitos creditórios performados decorrentes 
de cada uma das parcelas vincendas de uma 
CCB, oriundos de operações de financiamento 
para aquisição de Equipamentos vendidos pela 
Medical San, realizadas entre a Endossante e os 
respectivos Devedores e garan tidas por 
Alienação Fiduciária.  
  
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Significa os Direitos Creditórios Elegíveis 
adquiridos pela Classe, nos termos do Contrato 
de Endosso. 
  
“Direitos Creditórios Elegíveis” Os Direitos Creditórios oferecidos à Classe que 
atendam, na Data de Aquisição e Pagamento, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade 
e às Condições de Aquisição. 
  
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe 
que não forem devidamente pagos na data de 
seus respectivos vencimentos. 
  
“Disponibilidades” Significam em conjunto: (i) depósitos bancários 
à vista em Instituição Autorizada; e (ii) demais 
Ativos Financeiros de titularidade da Classe. 
  
“Documentos Adicionais” Significa o (i) o comprovante  de entrega do 
produto ao Devedor, se aplicável; e (ii) a nota 
fiscal e os  contratos eventualmente celebrados 
entre a Medical San e o Devedor, se aplicável. 
  
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos 
Direitos Creditórios, compreendendo todos os 
documentos necessários para protesto, cobrança 
ou execução judicial dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, quais sejam as CCB.  
  
“Emissão”  Significa cada emissão de Cotas do Fundo, nos 
termos dos respectivos Suplementos, caso 
aplicável. 
  
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   8 
“Endossante” Instituições financeiras ou emissores que 
endossam Direitos Creditórios originados de 
títulos de crédito à Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Entidade Registradora” As entidades registradoras criadas pela 
Resolução nº 264 do BACEN, de 25 de novembro 
de 2022, junto às quais os Direitos Creditórios 
poderão ser registrados, conforme disposto no 
Regulamento. 
  
“Equipamentos” Significa os equipamentos para estética e 
medicina estética fabricados e/ou alienados pela 
Medical San e adquiridos pelos Devedores com 
os recursos obtidos por meio das CCB. 
  
“Equipamentos para Entrega 
Futura” 
São Equipamentos alienados pela Medical San 
aos Devedores, cuja entrega ao adquirente 
deverá ser realizada em até 120 (cento e vinte) 
dias contados da emissão da respectiva CCB. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 17 da parte geral 
deste Regulamento e detalhado no Anexo 
Descritivo, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral para deliberar 
se deverão ser considerados Eventos de 
Liquidação Antecipada. 
  
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 14 do Anexo da 
Classe Única, cuja  ocorrência enseja a 
observância dos procedimentos de liquidação da 
Classe e do Fundo, conforme dispostos no Anexo 
Descritivo. 
  
“Excesso de Cobertura” Significa a situação apurada pela Gestora, 
conforme informações disponibilizadas pela 
Administradora, na forma da Cláusula 5 do 
Anexo Descritivo, em que os Índices de 
Subordinação sejam superiores ao respectivo 
Índice de Subordinação mínimo previsto na  
Cláusula 5 do Anexo Descritivo. 
  
“Fundo” O MONTE SIÃO FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS, incluindo todas 
as suas Classes para todos os fins. 
  
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   9 
“FIDC” Os fundos de investimento em direitos 
creditórios constituídos na forma prevista na 
RCVM 175. 
  
“GCM Serviços” A GCM SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS 
LTDA., com sede na cidade de Estrela, estado 
do Rio Grande do Sul, na Rua José Urbano 
Richter, nº 2.030, salas 201 e 386, Linha 
Porongos, CEP 95.880-000, inscrita no CNPJ sob 
o nº 50.769.268/0001-60. 
  
“Gestora” A ORRAM GESTÃO DE RECURSOS LTDA. , 
sociedade com sede na cidade de São Paulo, 
estado de São Paulo, na Rua dos Pinheiros, nº 
870, conjuntos 201 e 202, Pinheiros, CEP 05422-
001, inscrita no CNPJ sob o nº 33.459.864/0001-
25, devidamente autorizada a administrar 
carteira de títulos e valores mobiliários pela CVM, 
por meio do Ato Declaratório nº 17.722, de 05 
de março de 2020, que presta serviço de gestão 
da carteira de Ativos do Fundo. 
  
“Grupo Econômico" Significa cada conglomerado econômico de 
pessoas que controlem, sejam controladas por, 
ou estejam sob controle comum de determinada 
entidade ou que estejam sob o controle das 
mesmas pessoas físicas.  
  
“Índice de Referência” Significa a meta de valorização de cada Série de 
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme definida no respectivo Suplemento. 
  
“Índice de Recompra” É o percentual máximo de recompra, pela 
Medical San, de parcelas dos Direitos Creditórios 
inadimplidos pelos Devedores por mais de 90 
(noventa) dias, que será apurado pela Gestora 
no último dia útil de cada mês anterior ao cálculo 
do referido índice, que poderá ser de, no 
máximo, 5% (cinco por cento) do Patrimônio 
Líquido. 
  
“Índice de Repasse” É o percentual de repasse ao Fundo, dos 
pagamentos realizados pelos Devedores, 
diretamente em conta bancária de titularidade 
da Medical San , que será apurado pela Gestora 
no último dia útil de cada mês anterior ao cálculo 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   10 
do referido índice , com base no valor presente 
dos Direitos Creditórios baixados como repasse 
no decorrer do respectivo mês, que poderá ser 
de, no máximo, 0,50% (cinquenta centésimos 
por cento) do Patrimônio Líquido.  
  
“Índices de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de 
Subordinação Sênior e os Índices de 
Subordinação Mezanino, conforme aplicável.  
  
“Índices de Subordinação 
Mezanino” 
Em conjunto ou isoladamente, o Índice de 
Subordinação Mezanino A e o Índice de 
Subordinação Mezanino B, conforme aplicável. 
  
“Índice de Subordinação 
Mezanino A” 
Significa, caso haja Cotas Subordinadas 
Mezanino A em circulação, a relação mínima 
representada pelo resultado da soma do valor 
das Cotas Subordinadas Mezanino B e das Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação, dividido pelo 
Patrimônio Líquido da Classe, conforme 
percentual indicado no item 5.2, Capítulo 5 do 
Anexo Descritivo. 
  
“Índice de Subordinação 
Mezanino B” 
Significa, caso haja Cotas Subordinadas 
Mezanino B em circulação, a relação mínima 
representada pelo resultado da soma do valor 
das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, 
dividido pelo Patrimônio Líquido da Classe, 
conforme percentual indicado no item 5.3, 
Capítulo 5 do Anexo Descritivo. 
  
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Significa, caso haja Cotas Seniores em 
circulação, a relação mínima representada pelo 
resultado da soma do valor das Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação, dividido pelo Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme percentual indicado 
no item 5.1, Capítulo 5 do Anexo Descritivo. 
  
“Índices de Monitoramento da 
Medical San” 
São os seguintes índices de monitoramento a 
serem cumpridos pela Medical San, 
trimestralmente, conforme verificado pela 
Gestora até o 15º (décimo quinto) dia contado 
do recebimento dos balanços patrimoniais e/ou 
últimas demonstrações financeiras disponíveis  
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   11 
da Medical San, nos termos dos Instrumentos de 
Aquisição: 
 
(a) Índice de Liquidez Corrente: igual ou 
superior a 1,20 (um inteiro e vinte centésimos); 
 
(b) Dívida Líquida / EBITDA: igual ou inferior 
a 2,50 (dois inteiros e cinquenta centésimos); 
 
(c) EBITDA / Despesa Financeira Líquida: 
igual ou superior a 2,0 (dois); 
 
(d) Patrimônio Líquido representando, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) do passivo total 
da Endossante; 
 
Para os fins dos Índices de Monitoramento da 
Medical San, entende-se por:  
 
Índice de Liquidez Corrente: o índice calculado a 
partir da seguinte fórmula: 
 
Í𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝐿𝑖𝑞𝑢𝑖𝑑𝑒𝑧 𝐶𝑜𝑟𝑟𝑒𝑛𝑡𝑒 =  𝐴𝐶
𝑃𝑆 
Onde:  
 
• AC (Ativo Circulante): corresponde ao 
somatório das rubricas “Caixa e 
Equivalentes de Caixa”, “Aplicações 
Financeiras de Curto Prazo”, “Contas a 
Receber”, “Estoques” e “Outros Ativos 
Circulantes”, conforme apurado no último 
balanço patrimonial da Medical S an 
disponível, excluindo -se quaisquer ativos 
classificados como “Ativos Não -Correntes a 
Venda”; e  
• PC (Passivo Circulante): corresponde ao 
somatório das rubricas “Fornecedores”, 
“Empréstimos e Financiamentos de Curto 
Prazo”, “Obrigações Sociais e Trabalhistas”, 
“Obrigações Fiscais” e “Outros Passivos 
Circulantes”, conforme apurado no último 
balanço patr imonial da Medical San 
disponível. 
 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   12 
Dívida Líquida: a somatória, apurada com base 
nas demonstrações financeiras consolidadas da 
Medical San disponíveis: (a) do valor de 
principal, juros e, quando devidos, demais 
encargos, inclusive moratórios, das dívidas de 
curto e de longo prazo, desde que assim 
identificadas nas respectivas demonstrações 
financeiras, decorrentes de: (1) qualquer mútuo, 
financiamento ou empréstimo contraído com 
instituições financeiras ou não; (2) avais e 
fianças prestados para obrigações de terceiros; 
(3) títulos de renda fixa, conversíveis ou não, em 
circulação no mercado de capitais local e/ou 
internacional, de colocação pública ou privada; e 
(4) instrumentos derivativos, menos (b) o 
somatório dos valores em caixa, bancos e 
aplicações financeiras de curto prazo. 
 
EBITDA: o lucro operacional antes de juros, 
tributos, amortização e depreciação ao longo dos 
últimos 12 (doze) meses, conforme cada item 
seja reportado nas demonstrações financeiras da 
Medical San, calculado de acordo com as normas 
contábeis aplicáveis, e inclui ndo as despesas 
com aluguéis pagos. 
 
Despesa Financeira Líquida : para qualquer 
período de apuração, o saldo da diferença entre:  
 
(a) As despesas financeiras (brutas) 
da Medical San e suas subsidiárias 
consolidadas, incluindo, mas não se 
limitando a: 
 
• juros, encargos, comissões e 
taxas bancárias relativos a empréstimos, 
financiamentos, debêntures e quaisquer 
outras dívidas onerosas; 
• variações monetárias e cambiais 
(quando aplicável) incidentes sobre as 
dívidas financeiras; e 
• custos de hedge e outros 
instrumentos financeiros derivativos 
relacionados ao endividamento. 
  
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   13 
(b) as receitas financeiras (brutas) da 
Medical San e suas subsidiárias 
consolidadas, incluindo, mas não se 
limitando a: 
 
• rendas de aplicações financeiras, 
investimentos e equivalentes de caixa; e 
variações monetárias e cambiais (quando 
aplicável) sobre ativos financeiros. 
 
Patrimônio Líquido : o patrimônio líquido da 
Medical San, conforme últimas demonstrações 
financeiras disponíveis. 
  
“Instituição Autorizada” É a instituição financeira ou de pagamento 
selecionada pela Gestora entre as seguintes 
instituições, qual as Contas de Cobrança deverão 
ser mantidas: o  Banco do Brasil S.A, a Caixa 
Econômica Federal, o Banco Bradesco S.A., o 
Banco Santander (Brasil) S.A, Banco Itaú S.A., a 
Vórtx Sociedade de Crédito Direto S.A., a QI 
Sociedade de Crédito Direto S.A.  
  
“Instrumentos de Aquisição” Instrumentos que formalizam a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe, podendo ser um Contrato de Cessão e 
seu Termo de Cessão ou Contrato de Endosso e 
seu Termo de Endosso, celebrado entre o Fundo 
e a Mid Holding Endossantes, conforme o caso. 
  
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 
2011, conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“IPCA” O Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo, calculado e divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística, ou índice 
que vier a substituí-lo. 
  
“Justa Causa”  Significa, em relação à Gestora: (a) sentença 
com trânsito em julgado ou decisão arbitral final 
reconhecendo dolo ou fraude no desempenho de 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   14 
suas funções ou obrigações nos termos deste 
Regulamento ou da legislação e regulamentação 
aplicável; (b) sentença condenatória em 
segunda instância que reconheça a prática, por 
qualquer diretor estatutário da Gestora, de 
crimes contra o Sistema Financeiro Nacional ou 
o mercado de capitais; (c) decisão 
administrativa sobre o mérito (não incluindo 
medidas provisórias ou conservatórias, como 
cautelares, de urgência, ou tutela antecipada), 
ou uma sentença de juízo de segunda instância, 
ou uma decisão arbitral ( não incluindo decisões 
interlocutórias como, por exemplo, medidas 
cautelares, de urgência ou cautelares, ou tutela 
antecipada) contra a Gestora ou quaisquer 
diretores estatutários, relativas à prática de 
atividade ilícita no sistema financeiro ou no 
mercado de capitais, ou, ainda, que restrinja, 
proíba ou suspenda, temporariamente ou 
permanentemente, o direito das partes acima ou 
de seus diretores estatutários, ou autorização a 
concedida a tais pessoas, de atuar no mercado 
financeiro e/ou no mercado de capitais no Brasil; 
ou (d) decretação de falência da Gestora não 
elidida no prazo legal. 
  
“Lei nº 14.754” É a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, 
e suas alterações posteriores. 
  
“Medical San” Significa a MEDICAL SAN INDÚSTRIA DE 
EQUIPAMENTOS MÉDICOS LTDA. , sociedade 
com sede na cidade de Estrela, estado do Rio 
Grande do Sul, na Rua José Urbano Richter, nº 
2.030, sala 386, Linha Porongos, CEP 95.880 -
000, inscrita no CNPJ sob o nº 18.308.561/0001-
18. 
  
“Mid Holding” A MID HOLDING LTDA ., com sede na cidade 
de Lajeado, estado do Rio Grande do Sul, na Rua 
Emilio Abichequer, nº 744, inscrita no CNPJ sob 
o nº 35.439.848/0001-04, bem como empresas 
de seu Grupo Econômico. 
  
“Notificação de Destituição” Significa a notificação que deverá ser enviada 
pelos Cotistas à Gestora, com cópia para a 
Administradora, comunicando a intenção de 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   15 
destituir a Gestora, a qual deverá ser enviada 
com, no mínimo, 90 (noventa) dias contados da 
efetiva data de transferência da gestão da 
carteira do Fundo para o novo gestor. 
  
“Parte Relacionada” As partes relacionadas tal como definidas pelas 
regras contábeis expedidas pela CVM que tratam 
dessa matéria, incluindo, mas não se limitando, 
às empresas cujos acionistas sejam parentes em 
linha reta até terceiro grau, dos acionistas da 
pessoa em referência. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe 
e/ou do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá 
sempre que os valores das obrigações da Classe 
e/ou do Fundo (passivos) superarem a soma de 
todos os seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” A política de cobrança extraordinária dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, conforme descrita no 
Anexo II. 
 
“Política de Originação e 
Concessão de Crédito” 
A Política de Originação e Concessão de Crédito 
adotada para a concessão dos financiamentos 
aos Devedores representados pela CCB, 
conforme descrita no Capítulo 8 do Anexo 
Descritivo.  
  
“Política de Investimento” A política de investimento prevista no Capítulo 6 
da parte geral do Regulamento e detalhada no 
Anexo Descritivo a ser observada pela Gestora 
na gestão profissional dos Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas 
em conjunto. 
  
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem 
como sobre a prestação de serviços para os 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   16 
fundos, incluindo todos os seus anexos, 
suplementos e similares para todos os fins. 
  
“Recompra” Significa a compra ou recompra de Direitos 
Creditórios pela Medical San e/ou empresas do 
seu Grupo Econômico nas hipóteses previstas no 
Contrato de Endosso e/ou demais instrumentos 
celebrados entre a Gestora e a Medical San e/ou 
empresas do seu Grupo Econômico. 
  
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os 
Anexos e os Suplementos para todos os fins. 
  
“Remuneração de 
Descontinuidade” 
Tem seu significado atribuído no item 6.2.1 do 
Anexo Descritivo. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e 
encargos da Classe e/ou do Fundo, prevista no 
Capítulo 15 da parte geral do  Regulamento e 
detalhada no Anexo Descritivo. 
  
“Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate” 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou 
resgates de Cotas, prevista no Capítulo 15 da 
parte geral do  Regulamento e detalhada no 
Anexo Descritivo. 
  
“Resolução CMN nº 5.111” É a Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro 
de 2023, e suas alterações posteriores. 
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio 
Líquido ficar negativo em decorrência de 
aplicações de sua Carteira de Ativos. 
  
“SCR” Sistema de Informações de Créditos do BACEN. 
  
“Subclasses” As subclasses de Cotas que integram a Classe. 
  
“Suplementos” Em conjunto, os Suplementos das Cotas 
Seniores, os Suplementos das Cotas 
Subordinadas Mezanino e os Suplementos das 
Cotas Subordinadas Júnior. 
  
“Suplemento das Cotas 
Seniores” 
O documento elaborado nos moldes do Anexo IV, 
contendo as informações relativas a cada 
emissão de Cotas Seniores de cada Série. 
  
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   17 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas Mezanino” 
O documento elaborado nos moldes do Anexo IV, 
contendo as informações relativas a cada 
emissão de Cotas Subordinadas de cada Série.  
  
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas Júnior” 
O documento elaborado nos moldes do Anexo IV, 
contendo as informações relativas a cada 
emissão de Cotas Subordinadas Júnior.  
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 3 da parte 
geral do  Regulamento e detalhada no Anexo 
Descritivo ou do Suplemento da respectiva 
Subclasse, conforme aplicável. 
  
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora 
prevista no Capítulo 3 da parte geral do  
Regulamento e detalhada no Anexo Descritivo ou 
do Suplemento da respectiva Subclasse, 
conforme aplicável.  
  
“Taxa de Retorno” Taxa mínima de remuneração esperada para os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela 
Classe e/ou pelo Fundo.  
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos 
do Anexo Descritivo. 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   18 
REGULAMENTO DO  
MONTE SIÃO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 57.088.975/0001-30  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O MONTE SIÃO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS é 
uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, disciplinado pela RCVM 175 e Anexo Normativo II da RCVM 175, e regido 
por este Regulamento, seus Anexos, seus respectivos Suplementos, se houver, e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme 
o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Suplementos terão o 
significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no 
singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento 
e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à 
custódia dos valore s mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do 
Fundo, à controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e 
obrigações da Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao 
Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além daquelas previstas 
na RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias 
de Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do 
auditor independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e 
ao patrimônio do Fundo; 
 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   19 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada;  
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
 
(j) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e  
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) contratar, em nome do Fundo, os serviços de registro dos Direitos Creditórios 
em Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, observada a 
regulamentação aplicável; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados 
em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou 
depositado em depositário central autori zado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN;  
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-
vinculada; e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   20 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, 
trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
Direitos Creditórios da carteira, o que for maior, a Administradora verificará a 
existência, integridade e titu laridade do lastro dos Direitos Creditórios que 
ingressaram na Carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos 
Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela 
Administradora, não podem ser, em relação à Classe, originador, Endossante, 
Gestora, Consultora Especializada ou respectivas partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas 
sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a 
Administradora, a Gestora, a Entidade Registrado ra, a Consultora 
Especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de 
outro; 
 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de 
risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações constantes do SCR;  
 
(d) monitorar os Eventos de Avaliação sob sua responsabilidade, nos termos do 
Anexo Descritivo; e 
 
(e) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação 
do Ativo no que se refere à Classe que adquira os precatórios federais 
previstos no art. 2º, parágrafo único,  inciso II, do Anexo Normativo II da 
RCVM 175. 
 
1.1.8. O documento referido na alínea (b) do item 1.1.7 acima , deve ser 
encaminhado mensalmente, em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês 
a que se referirem. 
 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   21 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo , sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na 
RCVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em 
estrita observância (i) à Política de Originação e Concessão de Crédito;  e (ii) 
à Política de Investimento, bem como à composição e à diversificação da 
carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos documentos relativos à aquisição dos 
Direitos Creditórios; 
 
(c) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos 
Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos 
de composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(d) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se 
houver, à Política de Investimento; 
 
(e) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los à 
Administradora, conforme o caso; 
 
(f) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a 
relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja 
alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(g) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e 
concentração de carteira, fiscal, de exposição ao Risco de Capital e de 
concentração em fatores de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, 
cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor 
interesse dos Cotistas; e 
 
(h) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   22 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar e/ou calcular, conforme o caso: 
 
(a) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
 
(b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; 
 
(c) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos 
e inadimplência;  
 
(d) o Índice de Recompra e o Índice de Repasse; e 
 
(e) os Eventos de Avaliação sob sua responsabilidade, nos termos do Anexo 
Descritivo; e 
 
(f) trimestralmente, os Índices de Monitoramento da Medical San. 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   23 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável 
às referidas atividades. 
 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 1.2.4 
acima somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
1.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades 
do terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos 
prejuízos que esse terceiro causar. 
 
1.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer 
que seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.10. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome 
do Fundo ou da Classe. 
 
1.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome 
da qual devem ser executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo 
ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   24 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de 
prestação de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência 
na sua seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; ( iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando 
entre outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do 
Fundo encontra -se descrita no respectivo Anexo Descritivo, no website dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo Descritivo. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas 
previstas na Cláusula 14 do presente Regulamento, as quais serão debitadas do 
Fundo pela Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da 
Classe, a título de remuneração, correrão: ( i) por conta do Fundo, caso estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 14 do presente Regulamento; ou 
(ii) por conta do Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, 
caso não estejam previstos no rol de encargos constante da Cláusula 14.1 do 
presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que ( i) tenham suas 
cotas admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes 
não relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída 
e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante t otal da Taxa de Administração e/ou da Taxa de 
Gestão, conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, o valor das correspondentes parcelas das taxas de 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   25 
administração ou gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela 
classe investida ao provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas 
taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa,  obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios”, sob a forma de condomínio de natureza especial do tipo fechado, em 
classe única (a Classe), cujas características, tais como, mas não limitadamente 
público-alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas na 
parte geral deste Regulamento e no Anexo Descritivo. 
 
4.2. A Classe poderá ser dividida em  Subclasses de Cotas Seniores ; Cotas 
Subordinadas Mezanino ; e/ou Cotas Subordinadas Júnior, conforme disposto no 
Anexo da Classe Única e nos respectivos Suplementos, se for o caso. 
 
4.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores somente poderão ser 
emitidas em uma única subclasse , sem prejuízo da possibilidade de emissão de 
diferentes subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
4.3.1. A Classe poderá emitir diferentes subclasses de  Cotas Subordinadas Júnior, 
com direitos econômicos e políticos distintos, desde que não haja subordinação entre 
tais subclasses. 
 
4.4. Cotas Subordinadas Júnior suportarão as despesas de constituição do Fundo. 
 
4.5. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas 
em séries com Índices de Referência  diferentes e prazos diferenciados para 
amortização, permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
4.6. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ ou da 
Classe e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de 
duração do Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da 
Classe, conforme o caso.  
 
4.7. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   26 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. 
O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação 
da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento.  
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E 
CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem 
como as regras de enquadramento e concentração encontram -se descritos no 
respectivo Anexo Descritivo. 
 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
7.1. A originação dos Direitos Creditórios e sua transferência para a Classe 
observarão, no mínimo, os procedimentos descritos no Anexo Descritivo. 
 
8. CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela Classe do Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, às 
Condições de Aquisição e aos Critérios de Elegibilidade que se encontram descritos 
no Anexo Descritivo. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
9.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
9.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou 
orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe 
ou a Conta de Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
9.3. Nos termos do Art. 42, §1º, do Anexo Normativo II da RCVM 175, será 
permitido à Administradora, à Gestora , à Consultora Especializada  e às suas 
respectivas Partes Relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe, desde que (a) a Gestora, a Entidade Registradora 
e o custodiante, se houver, não sejam Partes Relacionadas entre si; e (b) a Entidade 
Registradora e o custodiante, se houver, não sejam partes relacionadas aos 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   27 
originadores ou à Endossante, observado que se a Classe Única for destinada 
exclusivamente a Investidores Profissionais, o disposto no item “a” acima não será  
aplicável. 
 
9.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas 
em nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em 
favor da Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o 
Fundo e/ou a Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para 
segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, 
caso não o façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
10. DAS COTAS  
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração da Classe, 
das Subclasses ou em virtude da liquidação do Fundo.  
 
10.2. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome.  
 
10.3. As demais características das Classes de Cotas , quais sejam; (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; 
(f) resgate; e (g) transferência das Cotas encontra -se descritas no Anexo da Classe 
Única. 
 
11. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
11.1. Enquanto existirem Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, a Classe obrigatoriamente  deverá observar os Índices de Subordinação, 
nos termos do artigo 2º, inciso XV e com o artigo 20, II , do Anexo Normativo II da 
RCVM 175, os quais serão apurados diariamente pela Administradora e 
acompanhados pela Gestora. As regras de cálculo encontram -se descritos no 
respectivo Anexo Descritivo.  
 
11.2. Na hipótese de inobservância de quaisquer dos Índices de Subordinação 
mencionados no item 11.1 acima, serão adotados os procedimentos previstos no 
Capítulo 5 do Anexo Descritivo. 
 
12. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS 
COTAS E DOS ATIVOS  
 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   28 
12.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe, deduzidas as exigibilidades. 
 
12.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
12.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo de Classe fechada será 
considerada Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar 
tal constatação aos Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo 
Descritivo. 
 
12.4. Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 
489/11 e no manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
12.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios 
integrantes da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo 
de aquisição, com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre 
seu valor de face) feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu 
vencimento. 
 
12.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, 
nos termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da 
Administradora. 
 
12.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver 
evidência de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo 
ou custo amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por 
redução no valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o 
valor contábil do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo 
fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a 
mudança seja relacionada a uma deteriora ção da estimativa anterior de perdas de 
créditos esperadas. 
 
12.8. Os Direitos Creditórios Adquiridos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo 
prazo mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de 
cobrança. 
 
12.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo e/ou da Classe, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira 
da Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e 
(iii) os parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   29 
 
13. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
13.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração e 
da Taxa de Gestão:  
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo e/ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na 
RCVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive 
comunicações aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico 
quando permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação 
ou liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   30 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de 
performance, observado o disposto no art. 99 da RCVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; 
 
(x) despesas relacionadas à contratação da Consultora Especializada e de Agente 
de Cobrança;  
 
(y) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a 
revisão de documentos relativos ao Fundo e à Classe; 
 
(z) Remuneração de Descontinuidade, se devida;  
 
(aa) despesas com: (i) contratação de plataformas de assinaturas eletrônicas, (ii) 
contratação de certificadoras, (iii) a verificação trimestral de existência e da 
integridade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
substituídos ou inadimplidos; (iv) envio via Sistema de Informações de 
Créditos do Banco Central do Brasil - SCR do documento composto pelos 
dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de 
crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Bras il 
na rede mundial de computadores; (v) demais despesas necessárias para 
formalização da cessão dos direitos creditórios, bem como da constituição das 
garantias das operações relacionadas; e 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   31 
 
(bb) despesas decorrentes de contratação, manutenção e utilização de recursos 
tecnológicos necessários à operação, administração e gestão da Classe, 
incluindo, mas não se limitando à aquisição ou licenciamento de softwares, 
contratação de prestadores de serviços de tecnologia da infor mação, 
plataformas de gestão e controle, processamento de dados, serviços ou 
sistemas de cadastro e verificação de conformidade ( compliance) de 
Endossantes e/ou Devedores, b em como quaisquer outros serviços, 
ferramentas ou soluções tecnológicas utilizadas para suporte operacional, 
administrativo, contábil ou de gestão da Classe. 
 
13.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto 
na Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
14. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
14.1. A partir da Data de Subscrição Inicial da subclasse do Fundo e até a liquidação 
da Classe e/ou do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os 
recursos decorren tes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos 
provenientes da Carteira da Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor 
agregado dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe do Fundo, de 
acordo com a ordem de alocação descrita no Anexo Descritivo. 
 
15. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
15.1. A Administradora deverá constituir a Reserva de Pagamento de Amortização, 
e a Reserva de Caixa, nos termos do Anexo Descritivo. 
 
16. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, ASSEMBLEIA DE COTISTAS, 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
16.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 16.3 deste Regulamento. 
 
16.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação à 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso 
do prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 
da RCVM 175. 
 
16.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   32 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
Suplemento da Subclasse impactada. 
 
16.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de 
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos  da legislação aplicável e de convênio 
com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
16.3.1. As alterações referidas nas alíneas “ (a)” e “ (b)” da Cláusula 16.3 acima  
devem ser comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data 
em que tiverem sido implementadas. 
 
16.3.2. A alteração referida na alínea “ (c)” da Cláusula 16.3 acima  deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
16.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da 
CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
16.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 16.2 acima, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores. 
 
16.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 16.5.1 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, salvo se o 
Anexo Descritivo conferir poderes à Gestora para deliberar sobre a emissão 
de novas Cotas, nos termos da regulação aplicável;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 13 do Anexo Descritivo; 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   33 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 16.3 acima e 
no art. 52 da Parte Geral da RCVM 175; 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe, em caso de Classe com 
limitação de responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Cláusula 13 do 
Anexo Descritivo; e 
 
(g) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
16.5.1. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo máximo de 60 (sessenta) 
dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório 
do auditor independente, as  contas da Classe e deliberar sobre as demonstrações 
contábeis, nos termos do artigo 71 da RCVM 175. 
 
16.5.2. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
16.5.3. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 16.5.1 acima. 
 
16.5.4. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
16.5.5. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
16.6. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a 
rubrica de assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva 
Assembleia de Cotistas.  
 
16.7. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as 
informações necessárias e suficiente s para acesso e utilização do sistema, assim 
como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
 
16.8. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 
16.6 acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   34 
na rede mundial de computadores em que a informação completa deve estar 
disponível a todos os investidores. 
 
16.9. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 
(dez) dias de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) 
dias de antecedência da data de sua realização nos casos em que houver contratação 
de distribuidor  e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos 
termos previstos nas disposições regulatórias aplicáveis, sem prejuízo de regras 
específicas que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
16.10. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que 
será realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a 
Assembleia de Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica.  
 
16.11. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de 
computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta 
a ser submetida à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
16.12. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
16.13. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem 
convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do 
dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
16.14. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
16.15. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
 
16.16. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
 
16.17. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico. 
 
16.18. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a

 
 
   35 
 
16.19. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
16.20. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
16.21. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo 
mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada 
por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada 
meio físico. 
 
16.22. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
de Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse 
em questão, conforme o caso. 
 
16.23. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do 
Anexo Descritivo, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos 
dos presentes à Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações 
relativas às matérias previstas na Cláusula 16.5 acima. 
 
16.24. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos 
no registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
16.25. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe ou Subclasse de Cotas, conforme o caso, 
cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas” 
respectivo Anexo Descritivo. 
 
16.26. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o 
procurador entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
conferência, utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
16.27. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) a Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse 
no que se refere à matéria em votação; e 
6577a00e-5397-4eb3-9db5-f6b2885f0e1a
