 
 
1 
 
 
REGULAMENTO DO 
CENTRO SUL CONCESSÕES FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
O CENTRO SUL CONCESSÕES  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº  2.907, de 
29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra maiúscula, terão os 
significados a eles atribuídos nesta cláusula 0, aplicáveis tanto no singular quanto no plural: 
 
 
    
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios” celebrado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais.  
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº  17.552, de 5 de 
dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela 
Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“Agente de Cobrança” A Gestora ou Instituição a ser contratada pela Gestora, 
em nome do Fundo, para prestar os serviços de cobrança 
dos Direitos Creditórios de acordo com a Política de 
Cobrança.  
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios, 
conforme definido pela Resolução CMN nº 5.111, de 21 
de dezembro de 2023. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 

 
 
2 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante 
do Regulamento. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos B e C do Anexo. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de Liquidez” Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da 
Classe, conforme definidos no item 6.3 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de  auditoria das demonstrações 
contábeis do Fundo.  
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Classe” Classe única de Cotas. Uma vez que o Fundo é constituído 
com classe única de Cotas, todas as referências à Classe 
no Regulamento serão entendidas como referências ao 
Fundo e vice-versa. 
 
“Conta Vinculada” Conta especial de titularidade do Devedor, movimentada 
pelo Custodiante, na qual serão recebidos os recursos 
decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores  e as Cotas Subordinadas, quando 
referidas em conjunto e indistintamente. 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Subordinadas 
para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos 
de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo. 
 

 
 
3 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº  62.232.889/0001-90, ou o seu 
sucessor a qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Debêntures” 
 
Significam as 283.000 (duzentas e oitenta e três mil) 
debêntures, nominativas e escriturais, emitidas por meio 
da Escritura. 
 
“Demais Prestadores de Serviços” Prestadores de serviços contratados pela Administradora 
ou pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da 
cláusula 4 do Anexo. 
 
“Devedor” CENTRO SUL CONCESSÕES S.A. , com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro 
Faria Lima , nº  3.144, 3º andar, conjunto 31 , Jardim 
Paulistano, CEP  01.451-000, inscrita no CNPJ sob o 
nº 50.747.046/0001-47. 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Significam as debêntures emitidas no âmbito da 1ª 
(primeira) emissão de “ Debêntures Simples, Não 
Conversíveis em Ações, da Espécie Com Garantia Real, 
com Garantia Adicional Fidejussória, em Série Única, para 
Distribuição Privada, da Centro Sul Concessões S.A. ”, 
conforme definidos no item 7.1 do Anexo. 

 
 
4 
 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o s Direitos Creditórios, 
conforme definida no item 7.5 do Anexo. 
 
“Entidade de Investimento” O Fundo e/ou Classe conforme declarado pela Gestora na 
estruturação, tendo em vista a discricionariedade da 
Gestora para tomar as decisões relacionadas à 
composição da carteira do Fundo e/ou Classe, na forma 
do disposto na Resolução CMN nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN. 
 
“Escritura” Significa a “ Instrumento Particular de Escritura da 1ª 
(Primeira) Emissão de Debêntures Simples, Não 
Conversíveis em Ações, da Espécie Com Garantia Real, 
com Garantia Adicional Fidejussória, em Série Única, para 
Distribuição Privada, da Centro Sul Concessões S.A.” 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item 16.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para 
deliberar se tais eventos constituem Eventos de 
Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item 16.3 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para 
deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de 
liquidação da Classe ou o plano de liquidação elaborado 
pelos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item 15.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se 
o Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fundo” CENTRO SUL CONCESSÕES  FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, inscrito no Cadastro Nacional de Pessoa 
Jurídica sob o nº 57.088.244/0001-95. 
 
“Gestora” BOCAINA CAPITAL GESTORA DE RECURSOS LTDA ., 
sociedade devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de 

 
 
5 
 
valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos , 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº 18.422, de 09 de 
fevereiro de 2021 , com sede na cidade de São Paulo , 
Estado de São Paulo , na Rua Fradique Coutinho , nº  30, 
Conjunto 55, Pinheiros, CEP 05416-000, inscrita no CNPJ 
sob o nº  38.347.420/0001-11, ou a sua sucessora a 
qualquer título. 
 
“Índice de Subordinação” Relação entre (a) o valor agregado das Cotas 
Subordinadas de todas as séries em circulação; e (b) o 
Patrimônio Líquido. 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores ou das Cotas 
Subordinadas de uma determinada série, conforme 
definido no respectivo Apêndice. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores qualificados, conforme definidos no 
artigo 12 da Resolução CVM nº  30, de 11 de maio de 
2021. 
 
“Justa Causa” Significa, para fins deste Regulamento, (i) a prática ou 
constatação de atos ou situações, por parte d a Gestora, 
com dolo, má-fé, fraude ou violação substancial de suas 
obrigações nos termos deste Regulamento ou da 
legislação e regulamentação aplicáveis da CVM, desde 
que comprovado por decisão judicial de mérito em 
segunda instância  ou reconhecida em decisão 
administrativa do Colegiado da CVM, sendo que, neste 
último caso, a decisão administrativa deverá estar 
relacionada às atividades e condutas, principais e 
acessórias, inerentes à gestão de recursos de terceiros, 
nos termos da reg ulamentação aplicável, deste 
Regulamento e do Anexo; (ii) o descredenciamento d a 
Gestora para a atividade de administração de carteira de 
valores mobiliários por decisão da CVM; (iii) pedido de 
falência, intervenção ou recuperação judicial ou 
extrajudicial, procedimentos preparatórios para pedido 
de recuperação judicial ou extrajudicial ou outro 
procedimento de natureza similar ou preparatória da 
Gestora; (iv) em caso de qualquer decisão: (a) 
administrativa ou judicial que esteja em fase de 
cumprimento de sentença/execução e cujos efeitos não 
estejam suspensos em virtude de interposição do 
 
 
6 
 
recurso cabível, inclusive em esfera administrativa ou 
judicial, em face d a Gestora, que afete a capacidade de 
exercer suas funções de administrador de carteira de 
valores mobiliários; ou (b) criminal condenatória em face 
da Gestora; (v) suspendeu suas atividades por qualquer 
período de tempo. 
 
“Patrimônio Líquido” O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das 
Disponibilidades, acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios, deduzidas as exigibilidades e as provisões do 
Fundo. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, adotada pela Gestora, conforme Anexo A . 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regulamento” O regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e os 
Apêndices. 
 
“Suplemento” Documento em que estão presentes os termos e 
condições de cada emissão de Cotas. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo. 
 
CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer 
título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de duração de 
30 (trinta) meses contado da Data de Início do Fundo. 
 

 
 
7 
 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela BOCAINA CAPITAL GESTORA DE RECURSOS LTDA. , sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
na categoria de gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 18.422, de 09 de fevereiro de 2021, com 
sede na cidade de São Paulo , Estado de São Paulo , na Rua Fradique Coutinho , nº  30, Conjunto 55 , Pinheiros, 
CEP 05416-000, inscrita no CNPJ sob o nº 38.347.420/0001-11. 
 
OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Administradora 
obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  83, 104 e 106 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45, 101 e 103 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e nos artigos 41, 42 e 43 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 
175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
 
 
8 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo Regulamento e pela 
regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em nome do Fundo, 
incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da 
Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 12.4 abaixo; 
 
(i) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
 
(j) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(m) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a 
Entidade Registradora e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores; e 
 
(o) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação 
extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a 
Conta Vinculada, tomar as medidas cabíveis  para o redirecionamento do  fluxo de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios  e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe para 
a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera 
de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  85, 105 e 106 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 

 
 
9 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45 e 101 a 103 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e nos artigos 41, 42 e 43 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 
175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais Prestadores de 
Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a documentação relativa 
às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos 
Financeiros de Liquidez para a carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento 
dos Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida no Anexo, compreendendo a validação dos 
Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação da carteira da Classe; 
 
(k) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar a existência, a integridade 
e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista na cláusula 7 do Anexo 
 
(l) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 
5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(m) chamar Assembleia na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme a política 
de investimento prevista no Anexo; 
 
(n) monitorar, sempre que necessário, de acordo com a regulamentação aplicável e nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento do Índice de Subordinação; e 
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre 
pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios; e 
 
 

 
 
10 
 
(4) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e dos Eventos de 
Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(o) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios e realizar a cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos, 
seja por meio extrajudicial ou judicial, conforme previstos na Política de Cobrança; e 
 
(p) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios vencidos e 
não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo 
de validade de até 12  (doze) meses contado  da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações 
outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, em nome 
do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
 
 
5.5.1 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe na retenção de risco da 
Classe em suas operações com derivativos. 
 
5.6 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indireta, que 
potencialmente prejudique a independência na tomada de decisão. 
 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão perante a CVM, os 
Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, 
por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem 
prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 4 do Anexo. 

 
 
11 
 
 
5.7.1 Para fins do item  5.7 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e 
dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 
nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o 
Anexo, os seus suplementos e os Apêndices; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se 
houver. 
 
5.7.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da realização de suas operações. 
 
SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) descredenciamento, por 
decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de 
administrador fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, com ou sem Justa 
Causa, no caso da Gestora, por deliberação da Assembleia. 
 
Parágrafo Primeiro. A destituição sem Justa Causa da Gestora deverá ser precedida de envio, pelos Cotistas, de uma 
comunicação escrita à Administradora e à Gestora, com, no mínimo, 90 (noventa) dias corridos de antecedência da 
respectiva destituição, observado que o envio e conteúdo dessa comunicação deverão ser aprovados na Assembleia 
que deliberar a destituição sem Justa Causa da Gestora, conforme o caso, observado o quórum previsto neste 
Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo. Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia, promovam qualquer alteração neste Regulamento que 
(a) altere a Taxa de Gestão ou a Taxa de Gestão Complementar ou, comprovadamente (b) altere as competências e/ou 
poderes da Gestora estabelecidas neste Regulamento; de modo que (b.1) restrinja a efetivação e o acompanhamento, 
por parte da Gestora dos investimentos realizados de maneira conjunta com outros fundos de investimento 
coinvestidores, se aplicável, administrados, geridos e/ou que recebam consultoria especializada pela Gestora, por/de 
suas partes relacionadas e/ou por/de suas afiliadas, conforme o caso; ou ( b.2) inviabilize o cumprimento das 
estratégias de investimento estabelecidas no Regulamento inicial do Fundo, a Gestora poderá renunciar à prestação 
de serviços de gestão do Fundo ("Renúncia Motivada"). 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à Administradora 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item  9.3.1 abaixo, sendo permitida, 
contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 A destituição da Administradora ou da Gestora, seja com ou sem Justa Causa, não implicará na 
destituição dos Demais Prestadores de Serviços do Fundo, e tampouco impactará a remuneração devida aos Demais 
Prestadores de Serviços. 
 
6.3 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, a 
Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar 
sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de que 
trata o item 6.2 acima. 
 

 
 
12 
 
6.4.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela Assembleia 
prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.5 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180  (cento e oitenta) dias 
contados da data de renúncia. 
 
6.5.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá 
convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.5.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver 
decorrido o prazo estabelecido no item  6.5 acima  sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.6 Na hipótese de destituição da Gestora sem Justa Causa, a Gestora fará jus ao recebimento da Taxa de 
Gestão Complementar, conforme disposto no do Anexo deste Regulamento. 
 
6.7 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para a Classe, 
(a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, todos os 
registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles 
previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que o prestador de serviço substituto 
possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essenc ial sem solução de continuidade; e (b) prestar 
qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente 
lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.8 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o 
interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar 
sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido 
fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear 
um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.9 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam -se, no que 
couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 

 
 
13 
 
ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo  117 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e do artigo  53 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a 
recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações 
periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados pelo Custodiante 
para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente 
Regulamento, se for o caso;  
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos relativos ao 
Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou de acordo com 
um Devedor; 
 
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos interesses do 
Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira da Classe, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente 
de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(l) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à liquidação da Classe; 
 
(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da carteira da 
Classe; 
 
 
(o) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; 
 
 
 
14 
 
(p) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(q) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(r) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(s) remuneração dos membros do comitê de investimento da Classe, caso constituído; 
 
(t) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(u) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios na Entidade Registradora; 
 
(v) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados pelo Custodiante 
para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente 
Regulamento, se for o caso;  
 
(w) despesas com a contratação de terceiros para prestar serviços legais, fiscais, contábeis, de consultoria 
especializada e assessores financeiros, incluindo serviços de avaliação dos títulos e valores mobiliários 
integrantes da carteira da Classe por empresa especializada; e 
 
(x) despesas com o Agente de Cobrança, se aplicável. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item  7.1 acima como um encargo do Fundo ou da Classe 
deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências do 
Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos na cláusula 14 do Anexo. 
 
METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, mediante a utilização da metodologia 
abaixo referida de apuração do seu valor de mercado. 
8.1.1 Se houver, o valor de mercado dos Direitos Creditórios será obtido pela apuração dos preços 
praticados em mercados ativos organizados em operações realizadas com os mesmos tipos de ativos e que 
apresentem características semelhantes às das operações realiz adas pelo Fundo, levando em consideração 
volume, coobrigação e prazo.  
 
8.1.2 Os Ativos Financeiros de Liquidez terão seu valor de mercado apurado conforme a 
metodologia de avaliação descrita no manual de marcação a mercado do Administrador, cuja versão 
atualizada poderá ser obtida, em sua sede, por quaisquer Cotistas ou interessados, ou no sítio da rede mundial 
de computadores  https://www.daycoval.com.br/. 
 
 
8.2 Enquanto não houver mercado ativo de direitos creditórios cujas características sejam semelhantes às 
dos Direitos Creditórios Cedidos, estes terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelos respectivos custos de aquisição 
acrescidos dos rendimentos auferidos, apurados conforme a taxa implícita na aquisição dos Direitos Creditórios, 
computando-se a valorização em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa, no resultado do período. 

 
 
15 
 
 
8.2.1 Na hipótese de se verificar a existência de um mercado ativo de direitos creditórios cujas 
características sejam semelhantes às dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo, estes passarão 
a ser avaliados pelo seu valor de mercado, conforme de scrito na cláusula 8.1.1 acima, e desde que a 
Administradora autorize a utilização do novo método de avaliação dos Direitos Creditórios.  
 
8.2.2 A metodologia de avaliação dos Direitos Creditórios Cedidos acima especificada é justificada 
pelos seguintes fatores: 
 
(a)  a inexistência de mercado organizado e ativo para os Direitos Creditórios da carteira do Fundo; 
 
(b) a intenção de se manterem os Direitos Creditórios na carteira do Fundo até suas respectivas datas de 
vencimento; e 
 
(c) o Fundo é destinado exclusivamente para Investidores Qualificados 
 
8.2.3 Todos os Cotistas, ao aderirem aos termos do presente Regulamento, concordaram com a 
intenção de que os Direitos Creditórios Cedidos sejam mantidos na carteira do Fundo até suas datas de   
vencimento. São elementos que denotam a existência de um mercado ativo de direitos creditórios: 
  
(a) a criação de segmento específico de negociação para tais ativos em bolsa ou em mercado de balcão 
organizado; e 
 
(b) a existência de negociações com direitos creditórios em volume financeiro relevante, com frequência 
e regularidade, de modo a conferir efetiva liquidez para os direitos creditórios.  
 
8.3 As provisões e as perdas com os Direitos Creditórios Cedidos serão efetuadas e reconhecidas, 
respectivamente, pela Administradora e informadas ao Custodiante, de acordo com a Instrução CVM nº 489/11. 
  
8.3.1 As perdas e provisões com os Direitos Creditórios serão: (i) suportadas única e exclusivamente 
pelo Fundo; e (ii) reconhecidas no resultado do período.  
 
8.4 A provisão para devedores duvidosos atingirá os demais créditos do mesmo Devedor, ou seja, ocorrerá 
o chamado “efeito vagão”. 
 
8.5 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu valor de mercado 
apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de precificação de ativos da Administradora, 
disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
8.6 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, de acordo com a regulamentação vigente e a 
metodologia descrita no manual de provisão p ara perdas da Administradora, também disponível na sua página na 
rede mundial de computadores. 
 
8.7 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo. 
 
 
16 
 
 
8.8 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do Anexo. 
 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
9.1 Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, a Administradora 
imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e  o pagamento da amortização e do resgate das Cotas; 
(b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo à Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos 
Direitos Creditórios; e (c) divulgará fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.1.1 Em até 20  (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo, a 
Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora, um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo  122, caput, II, “a”, da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da conclusão da 
sua elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item  9.1 acima  pela Administradora, os 
Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo fundamentado, que o Patrimônio 
Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas previstas no item  9.1.1 
acima será facultativa. 
 
9.1.3 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima, 
a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, os Prestadores de Serviços Essenciais 
serão dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos nesta cláusula 0, devendo a Administradora 
divulgar novo fato relevante, nos termos do item  11.2 abaixo , no qual constem o valor atualizado do 
Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo. 
 
9.1.4 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o item  9.1.1(b) 
acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser 
positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que a Gestora apresente aos Cotistas o valor atualizado do 
Patrimônio Líquido e as causas e as cir cunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se 
aplicando o disposto no item 9.1.5 abaixo. 
 
9.1.5 Na Assembleia prevista no item  9.1.1(b) acima, caso o plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos 
do artigo  122, §4º, da parte geral da Resolução CVM nº  175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de 
terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da Classe por outro 
fundo de investimento; (c) a liquidação da Classe, desde que não haja obrigações remanescentes a serem 
honradas pela Classe; e (d) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.1.6 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no item  9.1.1(b) acima, na 
qualidade de responsável pela gestão da carteira da Classe, sendo certo que a ausência da Gestora não 
impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será permitida a manifestação dos credores da 
Classe na referida Assembleia, desde que prevista na convocação da Assembleia ou autorizada pela mesa ou 
pelos Cotistas presentes. 

 
 
17 
 
 
9.1.7 Se a Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima não se instalar por falta de quórum ou os 
Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas no item  9.1.5 acima, a Administradora deverá 
ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.2 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que identificar situação em 
que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de capitais ou a 
integridade do sistema financeiro. 
 
9.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.3.1 Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração judicial de insolvência da 
Classe, diante da vedação de renúncia da Administradora conforme o item 6.1.1 acima, fica estabelecido que, 
a partir do pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, o pagamento do valor mensal mínimo da 
Taxa de Administração terá prioridade em relação aos demais encargos do Fundo e da Classe, preservando -
se, no restante, a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 14 do Anexo. 
 
9.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora deverá 
(a) divulgar fato relevante, nos termos do item  11.2 abaixo ; e (b) efetuar o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo 125 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
ASSEMBLEIA 
 
10.1 É de competência privativa da Assembleia geral de Cotistas de todas as subclasses em circulação , 
deliberar sobre as seguintes matérias com base nos quóruns indicados a seguir:  
 
Deliberação Quórum 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações 
contábeis do Fundo; 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(b) deliberar sobre a substituição da 
Administradora; 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(c) deliberar sobre a destituição ou substituição da 
Gestora sem Justa Causa (conforme definido 
neste Regulamento) e escolha do seu substituto; 
75% do total das Cotas subscritas. 
(d) deliberar sobre a destituição ou substituição da 
Gestora com Justa Causa e escolha do seu 
substituto; 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(e) deliberar sobre a substituição do Custodiante, 
ou do Agente de Cobrança; 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(f) deliberar sobre a elevação da Taxa de 
Administração, da Taxa de Gestão, ou da 
remuneração devida ao Agente de Cobrança; 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 

 
 
18 
 
(g) deliberar sobre a redução do Índice de 
Subordinação; 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(h) deliberar sobre a alteração do Regulamento, 
exceto nas demais hipóteses previstas neste 
item;  
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(i) deliberar sobre a aprovação a emissão de uma 
ou mais séries de Cotas  Seniores ou de Cotas 
Subordinadas, exceto nas hipóteses 
expressamente previstas neste Anexo; 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(j) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, 
total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos 
itens 10.1(l) e (n) abaixo; 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(k) deliberar sobre o plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo; 
 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(l) deliberar sobre o pedido de declaração judicial 
de insolvência da Classe e as demais alternativas 
previstas no item 9.1.5 acima; 
 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(m) deliberar se um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(n) deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação da Classe ou o 
plano de liquidação elaborado pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais, na ocorrência de um 
Evento de Liquidação 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(o) deliberar sobre os procedimentos a serem 
adotados no resgate das Cotas mediante a dação 
em pagamento do s Direitos Creditórios e dos 
Ativos Financeiros de Liquidez 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(p) deliberar sobre a inclusão de encargos não 
previstos neste Regulamento ou o seu 
respectivo aumento acima dos limites máximos 
previstos neste Regulamento, conforme 
aplicável; 
 
Maioria dos presentes na Assembleia Geral 
(q) deliberar sobre a modificação da Escritura para 
prever novo parâmetro da “Remuneração”, caso 
a Taxa DI deixe de ser divulgada por prazo 
superior a 30 (trinta) dias ou caso seja extinta 
(conforme conceitos definidos na Escritura); 
90% do total das Cotas subscritas 

 
 
19 
 
(r) deliberar sobre a modificação da Escritura para 
prever alterações n a Remuneração (conforme 
conceito definido na Escritura); 
90% do total das Cotas subscritas 
(s) deliberar sobre a modificação da Escritura para 
prever alterações nas Datas de Pagamento da 
Remuneração (conforme conceito definido na 
Escritura); 
90% do total das Cotas subscritas 
(t) deliberar sobre a modificação da Escritura para 
prever alterações n os valores e as datas de 
amortização dos Direitos Creditórios (conforme 
conceito definido na Escritura); 
90% do total das Cotas subscritas 
(u) deliberar sobre a modificação da Escritura para 
prever alterações na Data de Vencimento 
(conforme conceito definido na Escritura); 
90% do total das Cotas subscritas 
(v) deliberar sobre a modificação da Escritura para 
prever alterações  nos quóruns de deliberação 
das assembleias gerais de debenturistas 
previstas na Escritura; 
90% do total das Cotas subscritas 
(w) deliberar sobre a modificação da Escritura para 
prever alterações  nas Garantias, inclusive 
exclusão e/ou inclusão de novas garantias 
(conforme conceito definido na Escritura) 
90% do total das Cotas subscritas 
(x) deliberar sobre a modificação da Escritura para 
prever alterações  na Destinação de Recursos 
(conforme conceito definido na Escritura) 
90% do total das Cotas subscritas 
(y) deliberar sobre a modificação da Escritura para 
prever alterações nas hipóteses de vencimento 
antecipado 
90% do total das Cotas subscritas 
(z) deliberar sobre a modificação da Escritura para 
prever alterações  na Oferta de Resgate 
Antecipado, Resgate Antecipado Facultativo, 
Resgate Antecipado Obrigatório, Amortização 
Extraordinária Facultativa e Aquisição 
Facultativa (conforme conceitos definidos na 
Escritura); 
90% do total das Cotas subscritas 
(aa) deliberar sobre a modificação da Escritura para 
prever alterações dos quóruns de deliberação de 
assembleia geral de debenturistas previstas na 
Escritura ou ainda alteração dos quóruns da 
Assembleia de Debenturistas da Primeira Série 
ou da Assembleia de Debenturistas da Segunda 
Série, conforme previstos na Escritura. 
90% do total das Cotas subscritas 
(bb) qualquer deliberação referente a evento de 
vencimento antecipado previsto na Escritura, 
90% do total das Cotas subscritas 
 
 
20 
 
inclusive deliberação pela alteração, declaração 
ou waiver de vencimento antecipado, conforme 
previstos na Escritura  
 
10.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da Assembleia, nas 
seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares ou a exigências da 
CVM, da entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou 
de entidade autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução de taxa devida aos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
10.1.2 As alterações referidas nos itens  10.1.1(a) e (b) acima deverão ser comunicadas aos Cotistas 
no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado da sua implementação. A alteração referida no item  10.1.1(c) 
acima deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
10.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no mínimo, 5% (cinco 
por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia para deliberar 
sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
10.2.1 Independentemente de quem tenha convocado, o representante da Administradora deverá 
comparecer a todas as Assembleias e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
10.2.2 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos Cotistas será 
dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia imediatamente. A convocação e a 
realização da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar 
em contrário.  
 
10.2.3 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.2.4 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia, 
observado o disposto no item 10.5 abaixo. A convocação da Assembleia deverá enumerar expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, 
haja matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
10.2.5 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de antecedência da data 
da sua realização.  
 
10.2.6 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
10.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
10.3.1 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste item 10.3, o voto de 
cada Cotista será computado de acordo com a proporção do valor das suas Cotas, calculado nos termos da 
cláusula 12 do Anexo, em relação ao valor total agregado das Cotas da respectiva subclasse ou de todas as 

 
 
21 
 
subclasses, presentes na Assembleia ou em circulação, conforme o caso, na data da convocação da 
Assembleia. 
 
10.3.2 Excepcionalmente caso, a qualquer tempo, o valor das Cotas de uma determinada subclasse 
em circulação seja zero e este item 10.3 exija o voto dos Cotistas titulares das Cotas da referida subclasse para 
a deliberação de qualquer matéria na Assembleia, o voto de tais Cotistas será computado considerando -se 
1 (um) voto por Cota. 
 
10.3.3 Sempre que, nos termos deste item 10.3, for exigido o voto dos Cotistas titulares das Cotas de 
uma determinada subclasse para a deliberação de qualquer matéria na Assembleia, o voto de tais Cotistas 
deverá ser computado, independentemente da representatividade da referida subclasse de Cotas no  
Patrimônio Líquido. 
 
10.3.4 Não serão computados, na apuração dos quóruns de deliberação da matéria prevista no 
item 10.1(g) acima, os votos dos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, especificamente em relação a tais 
Cotas, devendo ser computados somente os votos dos Cotistas titulares das Cotas Seniores. 
 
10.4 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do Fundo na data 
da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
 
10.4.1 Fica  expressamente autorizado o exercício do direito de voto na Assembleia (a) pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais e pelos Demais Prestadores de Serviços; (b) por sócios, diretores e 
empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadore s de Serviços; (c) por partes 
relacionadas dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus 
respectivos sócios, diretores e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto;. 
 
10.4.2 Não poderão votar em Assembleia o(s) cotista(s) que tenha(m) interesse conflitante com o da 
Classe no que se refere à matéria em deliberação. 
 
10.5 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de acordo com o que for 
informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, somente 
será admitida a participação presencial dos C otistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente 
eletrônico. 
 
10.5.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a segurança na 
transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser proferidos por meio de assinatura 
eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
10.5.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora até a data da realização da Assembleia. 
 
10.6 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de consulta formal, 
sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
 
 
22 
 
10.6.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a todos os 
Cotistas, nos termos da cláusula 17 do Anexo, que deverá conter todos os elementos informativos necessários 
ao exercício do direito de voto. 
 
10.6.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da consulta formal. 
 
10.7 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo máximo de 
30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
11.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser divulgadas nas páginas da 
Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público 
em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  
 
11.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato relevante 
ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira da Classe. A Gestora e os 
Demais Prestadores de Serviços serão responsá veis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer 
fato relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
11.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas 
ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
11.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; (b) informado à 
entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (c) divulgado 
na página da CVM na rede mundial de computadores; e (d) mantido nas páginas da Administradora, da 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
11.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no tratamento tributário 
conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no Anexo, a contratação da Agência 
Classificadora de Risco e o término da prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, a mudança 
na classificação de risco atribuída às Cotas; (d) a substituição da Administradora ou da Gestora; (e) a fusão, a 
incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; e (g) a emissão de novas Cotas. 
 
11.3 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem 
as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme o modelo no Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio 
do sistema eletrônico disponível na rede mundial  de computadores, evidenciando as informações exigidas pelo 
artigo 27, V, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.4.1 Para fins do item  11.4 acima , a Gestora deverá, em até 40  (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar à Administradora 

 
 
23 
 
o relatório contendo as informações previstas no artigo  27, §3º, do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
11.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo com as regras 
específicas editadas pela CVM. 
 
11.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
11.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12  (doze) meses, encerrando -se em 31 de 
dezembro de cada ano.  
 
11.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. 
 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias que não sejam Dias 
Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais ou municipais, desde que sejam 
Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do 
resgate das Cotas. 
 
12.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data de 
vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não 
havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
12.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do Código 
Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
12.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do telefone: (11) 0800-7750500, do e-mail: 
adm.fundospci@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
FORO 
 
13.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões 
oriundas do Regulamento.  

 
 
24 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
CENTRO SUL CONCESSÕES FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do Centro Sul Concessões Fundo de Investimento em  Direitos 
Creditórios de Responsabilidade Limitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, terão os significados a 
eles atribuídos na cláusula 0 da parte geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término 
do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso de liquidação da Classe. Será permitida a 
amortização das Cotas nos termos da cláusula 13 do presente Anexo. 
 
1.3 De acordo com as Regras e Procedimentos de Administração e Gest ão de Recursos de Terceiros da 
ANBIMA, a Classe é classificada como “Infraestrutura”.  
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração de 30 (trinta) meses contados da Data de Início do Fundo. O prazo de 
duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido no respectivo Apêndice. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios; 
 

 
 
25 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, 
incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Direitos Creditórios; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez e dos 
instrumentos derivativos. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores 
de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do Fundo, 
respeitado o disposto no item 11.5 da parte geral do Regulamento. 
 
Custodiante 
 
4.3 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos direitos creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos direitos creditórios, 
o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos direitos 
creditórios substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos direitos creditórios; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou qualquer outra renda 
relativa aos direitos creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, 
depositando os valores recebidos diretamente na conta de titularidade do Fundo. 
 
 
4.3.1 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 

 
 
26 
 
4.3.2 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser os originadores 
dos Direitos Creditórios, a Gestora ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.4 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas; e 
 
 
(d) consultoria especializada; e 
 
(e) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
4.4.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais Prestadores de 
Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
 
Agente de Cobrança 
 
4.5 O Agente de Cobrança poderá ser contratado para prestar os serviços de cobrança extrajudicial ou 
judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às expensas e em nome do Fundo, nos termos da 
Política de Cobrança. 
 
5. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E OUTRAS TAXAS 
 
5.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, a Classe pagará à Administradora a 
Taxa de Administração, equivalente a 0,08% (oito centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, 
com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , observado o valor mensal mínimo de R$  
4.000,00 (quatro mil reais). 
 
5.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, a Classe pagará à Gestora a Taxa de Gestão, 
equivalente a 0,74% (setenta e quatro centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, com base 
em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis.  
 
(a) A Taxa de Gestão passará a ser devida, calculada e provisionada a partir do 2 2º (vigésimo segundo) Dia Útil 
(inclusive) e será paga conforme definido na cláusula 5.4 abaixo. 
 
 
 
27 
 
5.3 Pela prestação dos serviços de custódia dos ativos integrantes da Carteira, a Classe pagará ao 
Custodiante a Taxa de Custódia, equivalente a 0,03% (três centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio 
Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o valor mensal mínimo de 
R$ 2.000,00 (dois mil reais). 
 
5.4 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa de Custódia serão calculadas e provisionadas todo 
Dia Útil e pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo descontadas de 
cada uma das subclasses do Fundo, sendo o primeiro pagamento da Taxa de Administração devido no 5º (quinto) Dia 
Útil do mês subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo e o primeiro pagamento da Taxa de Gestão 
do 5º (quinto) Dia Útil do 2º (segundo) mês subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo e o primeiro 
pagamento da Taxa de Gestão no 5º (quinto) Dia Útil do 2º (segundo) mês subsequente ao mês em que ocorrer a Data 
de Início do Fundo.  
 
5.5 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa 
de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
5.6 Os valores mensais mínimos previstos nos itens 5.1 e 5.2 acima serão atualizados anualmente, a partir 
da Data de Início do Fundo, pela variação acumulada do IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
5.7 O valor para contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de verificação do lastro 
dos Direitos Creditórios, serão custeadas diretamente pelo Fundo e não deduzida da Taxa de Administração. 
 
5.8 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do Fundo ou da Classe, 
os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 
5.9 Na hipótese de destituição da Gestora sem Justa Causa ou Renúncia Motivada, nos termos deste 
Regulamento, a Gestora fará jus a uma taxa de gestão complementar, equivalente a o remanescente do prazo de 
duração da Classe, definida como a quantidade de meses remanescentes multiplicado pela Taxa de Gestão acumulada 
sobre o Valor de Mercado calculado com base na média diária da cotação de fechamento das Cotas no mês anterior 
ao dia em que a Administradora enviar notificação acerca da destituição, e deverá ser paga pelo Fundo com os recursos 
disponíveis na sua carteira ("Taxa de Gestão Complementar"). A Taxa de Gestão Complementar será paga diretamente 
pelo Fundo com recursos disponíve is em caixa no mês subsequente ao da efetiva destituição sem Justa Causa ou 
Renúncia Motivada da Gestora, acrescentando e incorporando -se à Taxa de Administração para todos os fins  ou 
conforme previsto no subitens 5.9.1 a 5.9.4 abaixo 
 
5.9.1 Nos casos em que ocorra a destituição da Gestora sem Justa Causa, em razão de processo 
judicial ou administrativo sancionador cujo objeto seja a apuração de eventual prática de atos  ou situações, 
por parte da Gestora, com dolo, má -fé, fraude ou violação substancial de suas obrigações nos termos deste 
Regulamento ou da legislação e regulamentação aplicáveis da CVM ("Processo"), ainda pendente de 
julgamento em segunda instância ou do colegiado da CVM, a Taxa de Gestão Complementar deverá ser 
contabilizada, mas retida pelo Fundo , e deverá ser imediata e integralmente quitada na hipótese de não 
condenação, em segunda instância ou pelo colegiado da CVM, da Gestora. 
 

 
 
28 
 
5.9.2 No caso da decisão de segunda instância ou do colegiado da CVM referente ao Processo não 
ser proferida até o término do prazo de duração do Fundo, a Taxa de Gestão Complementar deverá ser 
integralmente paga previamente à realização de qualquer amortização, resgate e/ou pagamento de 
rendimentos ou qualquer outro valor aos Cotistas. 
 
5.9.3 Caso a Administradora, a nova Gestora, e/ou os Cotistas reunidos em Assemblei a aprovem o 
encerramento antecipado do Fundo, a Taxa de Gestão Complementar eventualmente provisionada deverá ser 
integralmente paga à Gestora previamente à realização de qualquer pagamento aos Cotistas. 
 
5.9.4 Caso os Cotistas deliberem, por meio de Assembleia, pela prorrogação do prazo de duração 
do Fundo, a Taxa de Gestão Complementar deverá ser paga pelo Fundo à Gestora, imediatamente após a 
deliberação da Assembleia Geral que tenha prorrogado o prazo de duração do Fundo.  
 
 
5.10 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, 
o presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
5.11 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
6. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
6.1 A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas Cotas por meio da 
aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios, não obstante a aplicação em Ativos Financeiros 
de Liquidez, observada a política de investimento da Classe. 
 
6.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM nº  175/22, a política de 
investimento da Classe abrange, além desta cláusula 6, o disposto nas cláusulas 7 e 8 do presente Anexo. 
 
 
6.2 Após 180  (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Classe deverá observar a 
Alocação Mínima. 
 
6.2.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade. 
 
6.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos Creditórios Cedidos poderá 
ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições financeiras; 
 

 
 
29 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos itens  6.3(a) e (b) 
acima; e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros de Liquidez 
referidos nos itens 6.3(a) a (c) acima, inclusive administrados pela Administradora e/ou geridos pela Gestora. 
 
6.3.1 A Gestora envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros de Liquidez cujos 
vencimentos propiciem à carteira classificação de investimento de “longo prazo”, para fins de tributação do 
Cotista. Entretanto, não há garantia de que o Fundo terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de longo 
prazo, de forma que a Gestora não assume qualquer compromisso nesse sentido. 
 
6.4 A Classe poderá realizar operações com derivativos exclusivamente com o objetivo de proteção 
patrimonial ou, desde que não resulte em exposição a risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do art. 3º da 
parte geral da RCVM 175 . Inexistindo contraparte central, é vedado à Classe realizar operações com derivativos que 
tenham a Gestora ou as suas partes relacionadas como contraparte. 
  
6.5 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores Autorizados, a Classe está 
dispensada de observar as disposições do artigo  45 do Anexo Normativo II à RCVM 175, que regra sobre a limitação 
da aplicação de recursos em Direitos Creditórios de responsabilidade ou Coobrigação de um mesmo devedor. 
 
6.6 Não é  vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pela 
Gestora, pelo Custodiante, ou por partes a qualquer um deles relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto, tendo em vista que o custodiante não é parte relacionada ao originador ou cedente.  
 
 
6.7 A Classe poderá investir até 33% (trinta a três por cento) do Patrimônio Líquido em Ativos Financeiros 
de Liquidez de emissão ou Coobrigação da Administradora, da Gestora ou das suas respectivas partes relacionadas, 
tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
6.8 É vedado à Classe aplicar recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros de Liquidez no 
exterior. 
 
6.9 Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora de forma discricionária busca perseguir, os cotistas 
passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica disposto na Lei nº 14.754, 
de 12 de dezembro de 2023, e suas alterações, com a produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 
(“Início dos Efeitos”). 
  
6.10 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação como entidade de 
investimento não sejam observadas pela Gestora, de acordo com as normas do Conselho Monetário Nacional e 
Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos 
à Tributação Periódica. 
  
6.11 Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de tributação 
específicas, na forma da legislação em vigor. 
 

 
 
30 
 
6.12 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de investimento da Classe 
prevista neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco 
de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que 
a Administradora e a  Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. É recomendada aos investidores a leitura atenta dos 
fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme descritos na cláusula 10 do presente Anexo. 
 
6.13 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais 
Prestadores de Serviços , de quaisquer terceiros,  de qualquer mecanismo de seguro  ou do Fundo Garantidor de 
Créditos (FGC). 
 
6.14 Conforme previsto nas “Regras e Procedimentos para o Exercício de Direito de Voto em Assembleias 
nº 02”, integrantes das diretrizes do Código de Administração de Recursos de Terceiros, da ANBIMA, A GESTORA 
ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O 
PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE 
VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GEST ORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE 
CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
6.14.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na página da Gestora na 
rede mundial de computadores, no seguinte endereço: www.bocainacapital.com > “Políticas”. 
 
7. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Características dos Direitos Creditórios 
 
7.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe serão representados por (i) parte ou a totalidade 
das debêntures emitidas no âmbito da 1ª (Primeira) Emissão de Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, da 
Espécie com Garantia Real, com Garantia Adicional Fidejussória, em Série Única, para Distribuição Privada, da Centro 
Sul Concessões S.A., e (ii) se houver, os valores mobiliários que venham a ser detidos pelo Fundo em razão da excussão 
de garantias relacionadas às debêntures referidas no item (i) acima. 
 
7.1.1 É vedada a aquisição de direitos creditórios não -padronizados, conforme definidos no 
artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
 
7.1.2 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar com garantias reais ou 
fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por terceiros. 
 
 
7.1.3 Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe com ou sem direito de regresso e 
Coobrigação do Devedor ou de terceiros. 
 
7.1.4 O Devedor  será responsável pela existência , certeza, conteúdo, exatidão, veracidade, 
legitimidade, validade e correta formalização  dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos do artigo  295 do 
Código Civil, inobstante da responsabilidade da Gestora e da Administradora quanto a observância de suas 
obrigações definidas neste Regulamento e nas normas e legislação aplicável. 

 
 
31 
 
 
7.2 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe estão previamente 
determinados, não é possível prever e, portanto, não está contida no presente Anexo a descrição dos processos de 
originação ou da política de concessão de crédito adotada pela Gestora quando da seleção dos Direitos Creditórios, 
tampouco os fatores de risco específicos associados a tais processos ou política. Cada Cotista deverá atestar que está 
ciente e concorda com o disposto neste item 7.2, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao 
Regulamento. 
 
7.3 Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Classe devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe, em contas 
específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia - Selic, em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativos autorizados pelo Banco Central do Brasil ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM. 
 
7.4 A cobrança dos Direitos Creditórios poderá ser realizada pelo Agente de Cobrança  [ou Gestor] nos 
termos da Política de Cobrança, constante no Suplemento B do presente Anexo.  
 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
7.5 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação necessária para o exercício das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos, tais como o protesto, a cobrança ou a 
execução judicial, sendo capazes de comprovar a origem, a existência , a validade  e a exigibilidade dos Direitos 
Creditórios Cedidos, podendo a Administradora e a Gestora solicitar documentos que entendam necessários para fins 
de evidenciar e comprovar a existência, validade e exequibilidade dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
7.6 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados, de forma individualizada e integral, 
pela Gestora previamente à respectiva Data de Aquisição. 
 
7.6.1 A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para verificar a existência, a integridade e 
a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista nesta cláusula 7. Os prestadores de serviços 
contratados pela Gestora poderão ser, inclusive, o Custodiante  e a Entidade Registradora, desde que não 
sejam partes relacionadas à Gestora, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
7.7 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos, podendo subcontratar prestadores de serviços, respeitado o disposto no item 4.3.2 acima. 
 
7.8 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos ou substituídos 
deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, pelo Custodiante, nos termos do item 4.3(d) acima. 
 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
8.1 A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora: 
 
(a) deverão ser representados pelos ativos descritos na Cláusula 7.1 acima; e  

 
 
32 
 
 
(b) deverão ser vinculados a sacados que não apresentem, no momento de aquisição pelo Fundo, outros Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos ao Fundo. 
 
8.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretenda adquirir aos Critérios de 
Elegibilidade será verificado pela Gestora na respectiva Data de Aquisição. 
 
8.1.2 Observados os termos e condições do presente Anexo, a verificação pela Gestora do 
enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
8.2 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório com relação a qualquer Critério de Elegibilidade, 
por qualquer motivo, após a sua aquisição pela Classe, não obrigará a sua alienação pela Classe nem dará à Classe 
qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra os Prestadores de Servi ços Essenciais ou os Demais 
Prestadores de Serviços. 
 
9. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
9.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio de (a) da B3 ou de outra 
entidade autorizada à prestação dos serviços de depósito centralizado de valores mobiliários pela CVM, na qual os 
Direitos Creditórios venham a ser depositados; ou (b) de transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de 
transferência de recursos autorizada pelo BACEN, na conta de titularidade do Fundo. 
 
9.2 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas ou a cobrança extrajudicial 
ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão 
de inteira responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os Prestadores de Serviços 
Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento 
de tais custos. 
 
9.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão 
responsáveis por quaisquer custos relacionados aos procedimentos no item  9.2 acima que a Classe venha a 
iniciar em face dos Devedores,  dos eventuais Coobrigados ou de terceiros, os quais deverão ser arcados pela 
Classe ou diretamente pelos Cotistas. 
 
9.2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão 
responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pela Classe ou pelos Cotistas em decorrência da não 
propositura (ou do não prosseguimento), pela Classe, das medidas extraju diciais ou judiciais necessárias à 
preservação de direitos e prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos 
e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe. 
 
10. FATORES DE RISCO 
 
10.1 O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles indicados , de forma não 
exaustiva, nesta cláusula 10. Não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os 
Cotistas, não podendo os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, em hipótese alguma, 
ser responsabilizados por qualquer depreciação ou pe rda de valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 

 
 
33 
 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando 
da amortização ou do resgate das suas Cotas, nos termos deste Anexo. 
 
10.1.1 Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do investimento nas Cotas e concorda 
em, ainda assim, realizá-lo, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
10.1.2 O investimento nas Cotas apresenta risco de liquidez relacionado às características dos ativos 
integrantes da carteira da Classe e às regras estabelecidas para a solicitação e o pagamento do resgate das 
Cotas. 
 
10.2 Riscos de Não Realização dos Investimentos por Parte da Classe de Responsabilidade Limitada:  os 
investimentos do Fundo são considerados de longo prazo e o retorno do investimento pode não ser condizente com 
o esperado pelo Cotista e não há garantias de que os investimentos pretendidos pelo Fundo estejam disponíveis no 
momento e em quantidades con venientes ou desejáveis à satisfação de sua política de investimentos, o que pode 
resultar em investimentos menores ou mesmo a não realização destes investimentos. Nesse caso, eventual aporte 
feito pelo Cotista poderá ser devolvido, podendo assim perder oportunidades de investimento e/ou não receber o 
retorno esperado. A estratégia de investimento incluirá a aquisição de ativos de infraestrutura, os quais estarão 
sujeitos a diversos riscos de cumprimento de condições comerciais, regulatórias ou outras. 
 
10.3 Risco Relacionado à Liquidez das Cotas: o Fundo, em regime fechado, não admite o resgate de suas 
Cotas a qualquer momento. A amortização das Cotas será realizada conforme orientação da Gestora ao Administrador, 
sempre no melhor interesse do Fundo, na medida em que o valor de ganhos e rendimentos do Fundo sejam suficientes 
para o pagamento do valor de todas as exigibilidades e provisões do Fundo ou na data de liquidação do Fundo. Caso 
os Cotistas queiram se desfazer dos seus investimentos no Fundo, será necessária a venda das suas Cotas no mercado 
secundário, devendo ser observado, para tanto o disposto neste Regulamento. Ainda, os Cotistas poderão ter 
dificuldade em realizar a venda das suas Cotas e/ou poderão obter preços reduzidos na venda de suas Cotas. N ão há 
qualquer garantia do Administrador, da Gestora ou do Custodiante em relação à possibilidade de venda das Cotas no 
mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. 
 
10.4 Risco de Concentração:  o Fundo aplicará, no mínimo, 67% do seu Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios. Tendo em vista que os Direitos Creditórios contemplam uma única emissão de debêntures , qualquer 
perda isolada poderá ter um impacto adverso significativo sobre o Fundo.  
 
10.5 Riscos Relacionados à Amortização: os recursos gerados pelo Fundo serão provenientes de 
rendimentos e amortizações que sejam atribuídos aos Direitos Creditórios. A capacidade do Fundo de amortizar as 
Cotas está condicionada ao recebimento pelo Fundo dos recursos acima citados. Nas hipóteses em que as Cotas sejam 
amortizadas ou resgatadas mediante a entrega de valores mobiliários ou outros ativos integrantes da ca rteira do 
Fundo, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para negociar os valores mobiliários e/ou outros ativos 
eventualmente recebidos do Fundo. 
 
10.6 Riscos de Alterações da Legislação Tributária:  o Governo Federal regularmente introduz alterações 
na legislação tributária que pode implicar o aumento da carga tributária incidente. Essas alterações incluem possíveis 
modificações na alíquota e/ou na base de cálculo dos tributos existentes e, ocasional mente, a criação de novos 
tributos, bem como alterações na sua incidência e revogação de isenções. Os efeitos dessas medidas não podem ser 
 
 
34 
 
previstos ou quantificados, mas poderão sujeitar os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira, o Fundo e/ou os Cotistas a recolhimentos não previstos inicialmente.  
 
10.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos Financeiros de Liquidez e Risco de Mercado: a 
precificação dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo deverá ser realizada de acordo com 
os critérios e procedimentos para registro e avaliação de títulos, valores mobiliários, instrumentos derivativos e demais 
operações, estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos cri térios de avaliação de Ativos Financeiros  de 
Liquidez, tais como os de marcação a mercado ( mark-to-market) poderão ocasionar variações nos valores dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução no valor das Cotas. Ainda, há risco de flutuações nos 
preços e na rentabilidade dos ativos do Fundo, em razão de diversos fatores de mercado, como liquide z, crédito, 
alterações políticas e legislativas, econômicas e fiscais. Esta constante oscilação de preços pode fazer com que 
determinados ativos sejam avaliados por valores diferentes ao de emissão e/ou contabilização, podendo acarretar 
volatilidade das Cotas e perdas aos Cotistas. 
 
10.8 Risco Relacionado à Gestão em Fundos Paralelos:  a Gestora poderá, direta ou indiretamente, por 
meio de suas afiliadas, atuar na gestão de Fundos Paralelos que tenham objetivo similar ao do Fundo, não havendo, 
portanto, garantias de que o Fundo será o único veículo do grupo destinado aos Direitos Creditórios. Caso existam 
outros fundos com estratégia similar ao do Fundo, os investimentos destinados aos Direitos Creditórios poderão ser 
alocados nos demais fundos e/ou distribuídos entre os fundos em quantidades convenientes ou desejáveis à satisfação 
da política de investimento de cada fundo, de acordo com as políticas e manuais da Gestora, o que pode resultar em 
investimentos menores ou mesmo a não realização destes investimentos pelo Fundo.  
 
10.9 Quórum Qualificado: O presente Regulamento estabelece quóruns qualificados para Assembleia Geral 
deliberar sobre determinadas matérias de interesse dos Cotistas. Tais quóruns poderão acarretar limitações às 
atividades do Fundo em decorrência da impossibilidade de aprovação de certas matérias na Assembleia Geral. 
 
10.10 Risco de Resgate das Cotas em Títulos e/ou Valores Mobiliários:  conforme previsto neste 
Regulamento, poderá haver a liquidação do Fundo em determinadas situações. Se alguma dessas situações se verificar, 
há a possibilidade de que as Cotas venham a ser resgatadas em títulos e/ou valores mobiliários representantes dos 
Direitos Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para negociar os referidos títulos e/ou 
valores mobiliários que venham a ser recebidos em razão da liquidação do Fundo. 
 
10.11 Riscos Operacionais: A subscrição ou a aquisição, conforme o caso, a cobrança e a liquidação dos 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes do Fundo dependem da atuação conjunta e 
coordenada dos prestadores de serviço do Fundo. O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais caso os procedimentos 
descritos neste Regulamento ou nos respectivos contratos celebrados entre o Fundo e esses pr estadores de serviço, 
incluindo em relação a trocas de informações, venham a sofrer falhas técnicas ou se jam comprometidos pela 
necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de serviço contratados. 
 
10.12 Risco Relacionado à Caracterização de Justa Causa na Destituição da Gestora: a Gestora poderá ser 
destituída por Justa Causa em determinadas situações apenas mediante decisão proferida pelo tribunal competente 
comprovando que suas ações, ou omissões, ensejam a destituição por Justa Causa. Não é possível prever o tempo em 
que o tribunal competente levará para proferir tais decisões e, portanto, nem quanto tempo a Gestora permanecerá 
no exercício de suas funções após eventual ação, ou omissão, que possa ser e nquadrada como Justa Causa. Nesse 
 
 
35 
 
caso, os Cotistas e o Fundo deverão aguardar a decisão do tribunal competente ou, caso entendam pertinente, 
poderão deliberar pela destituição d a Gestora sem Justa Causa e pagar a Taxa de Gestão Complementar. Eventual 
demora na decisão a ser proferida pelo tribunal competente para fins de destituição por Justa Causa d a Gestora, 
poderá impactar negativamente os Cotistas e o Fundo. 
 
10.13 Inexistência de Garantia de Eliminação de Riscos: a realização de investimentos no Fundo sujeita o 
investidor a riscos aos quais o Fundo e a sua carteira estão sujeitos, que poderão acarretar perdas do capital investido 
pelos Cotistas no Fundo. Não há qualquer garantia de eliminação da possibilidade de p erdas para o Fundo e para os 
Cotistas. O Fundo não conta com garantia do Administrador, da Gestora, do Custodiante, de suas respectivas afiliadas, 
e de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do FGC, para redução ou eli minação dos riscos aos 
quais está sujeito.  
 
10.14 Risco de Fraude e Má-Fé: as operações realizadas pelo Fundo dependem de atos de terceiros, sejam 
contrapartes das operações ou prestadores de serviço que atuam em nome do Fundo ou que tomam decisões de 
investimento e/ou desinvestimento em nome do Fundo. A rentabilidade dos investim entos do Fundo e, 
consequentemente, o retorno buscado pelos Cotistas, podem ser negativamente afetados por fraudes ou má conduta 
relacionada à gestão da Devedora, atos de seus administradores, ou ainda, de prestadores de serviços do Fundo, os 
quais podem não ser identificados pelo Administrador e pela Gestora considerando seu conhecimento a questão e as 
informações que tenham sido disponibilizadas ou sejam de seu conhecimento. Neste sentido, a despeito da diligência 
empregada pelo Administrador e pel a Gestora na contratação de prestadores de serviço, o Fundo invariavelmente 
está sujeito a riscos de execuções fraudulentas das operações, seja pelas contrapartes, pelos prestadores de serviço 
do Fundo. 
 
10.15 Risco Relacionado a Fatores Macroeconômicos e a Política Governamental:  o Fundo poderá estar 
sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle do Administrador e/ou d a Gestora, tais 
como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou situações especiais de mercado ou, ainda, de 
eventos de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante o mercado finan ceiro e/ou de capitais brasileiro, incluindo variações nas taxas de juros, eventos de 
desvalorização da moeda e de mudanças legislativas, poderão resultar em (a) perda de liquidez dos Direitos Creditórios 
que compõem a carteira, e/ou (b) inadimplência da Devedora. Tais fatos poderão acarretar prejuízos para os Cotistas. 
Adicionalmente, o Fundo desenvolverá suas atividades no mercado brasileiro, estando sujeito, portanto, aos efeitos 
da política econômica praticada pelo Governo Federal. Ocasionalmente, o governo br asileiro intervém na economia 
realizando relevan tes mudanças em suas políticas. As medidas do Governo Brasileiro para controlar a inflação e 
implementar as políticas econômica e monetária têm envolvido, no passado recente, alterações nas taxas de juros, 
desvalorização da moeda, controle de câmbio, aumen to das tarifas públicas, entre outras medidas. Essas políticas, 
bem como outras condições macroeconômicas, têm impactado significativamente a economia e o mercado de capitais 
nacional. A adoção de medidas que possam resultar na flutuação da moeda, indexação da economia, instabilidade de 
preços, elevação de taxas de juros ou influenciar a política fiscal vigente poderão impactar os negócios, as condições 
financeiras, os resultados do Fundo e a consequente distribuição de rendimentos aos Cotistas. Impactos negativos na 
economia, tais como recessão, perda do poder aquisitivo da moeda e aumento exagerado das taxas de juros 
resultantes de políticas internas ou fatores externos podem influenciar nos resultados do Fundo. 
 
10.16 Morosidade da Justiça Brasileira: o Fundo e a Devedora dos Direitos Creditórios poderão ser partes 
em demandas judiciais, tanto no polo ativo como no polo passivo. No entanto, em virtude da reconhecida morosidade 