 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
___________________________________________________________ 
REGULAMENTO DO 
JC LOKI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ Nº 57.186.320/0001-03 
___________________________________________________________ 
 
 
30 de junho de 2025. 
  
 
2 
 
ÍNDICE  
CAPÍTULO I DAS DEFINIÇÕES ................................ ................................ ................................ ..................... 3 
CAPÍTULO II DA DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E OBJETIVO  ................................ .... 7 
CAPÍTULO III PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E NÃO -ESSENCIAIS: RESPONSABILIDADES E 
ATRIBUIÇÕES ................................ ................................ ................................ ................................ ............... 8 
CAPÍTULO IV SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES 
DE SERVIÇOS ................................ ................................ ................................ ................................ ................ 9 
CAPÍTULO V DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ ................................ ............... 10 
CAPÍTULO VI CLASSE DE COTAS ................................ ................................ ................................ .............. 12 
CAPÍTULO VII ENCARGOS, RATEIO DE ENCARGOS E CONTINGÊNCIAS ................................ ............... 13 
CAPÍTULO VIII DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS................................ ................................ ........... 13 
CAPÍTULO IX DOS FATORES DE RISCO ................................ ................................ ................................ .... 13 
CAPÍTULO X DA SOLUÇÃO DE CONFLITOS ................................ ................................ .............................  18 
CAPÍTULO XI DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................ ................................ ................................ . 20 
 
  
 
3 
 
CAPÍTULO I 
DAS DEFINIÇÕES  
Artigo 1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, os termos e expressões indicados em 
letra maiúscula terão os significados atribuídos abaixo, observadas, ainda, as definições aplicáveis 
especificamente a cada classe, conforme listadas nos respectivos Anexos. Além disso, (a) os 
cabeçalhos e títulos deste Regulamento servem apenas para conveniência de referência e não 
limitarão ou afetarão o significado dos capítulos, parágrafos ou artigos aos quais se aplicam; (b ) 
os termos “inclusive”, “incluindo”, “particularmente ” e outros termos semelhantes serão 
interpretados como se estivessem acompanhados do termo “exemplificativamente”; (c) sempre 
que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Capítulo I aplicar-se-ão tanto no singular 
quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (d) referências a qualquer 
documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações 
e respectivas complementações , salvo se expressamente disposto de forma diferente; (e) 
referências a disposições legais serão interpretadas como referências às disposições 
respectivamente alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (f) salvo se de outra forma 
expressamente es tabelecido neste Regulamento, referências a “artigo”, “item”, “subitem” , 
“capítulo” ou “seção”, no singular ou no plural, deverão ser interpretadas como referências às 
disposições deste Regulamento; (g) todas as referências a quaisquer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados; e (h) todos os prazos previstos neste 
Regulamento serão contados excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o do vencimento. 
Administrador Significa a SINGULARE CORRETORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , 
com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, 
1.355, 5º andar, Bairro Jardim Paulistano, 
inscrita no CNPJ sob o n.º 62.285.390/0001-40, 
autorizada a administrar carteiras de valores 
mobiliários pelo Ato Declarató rio CVM n.º 
1.498, de 28 de agosto de 1990.  
Assembleia Especial de Cotistas Significa a Assembleia especial de Cotistas, 
para a qual são convocados somente os 
Cotistas de determinada Classe. 
Assembleia Geral de Cotistas  Significa a assembleia geral de Cotistas do 
Fundo, para a qual são convocados os Cotistas 
de todas as Classes. 
Anexo Significa o anexo descritivo da respectiva 
Classe de Cotas, que rege o funcionamento da 
 
4 
 
Classe de modo complementar ao 
disciplinado neste Regulamento. 
B3 Significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
Carteira Significa o conjunto de ativos que compõem o 
patrimônio da respectiva Classe. 
CCBC Significa o Centro de Arbitragem e Mediação 
da Câmara de Comércio Brasil-Canadá.  
 
Classe(s) Significa a(s) classe(s) de Cotas, para cada qual 
será constituído patrimônio segregado pelo 
Administrador, nos termos da Resolução CVM 
175. 
 CNPJ Significa o cadastro nacional da pessoa 
jurídica do Ministério da Fazenda. 
Código ANBIMA Significa o “Código de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros” publicado pela 
ANBIMA, conforme alterado de tempos em 
tempos.  
Código Civil Significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 
2002, conforme alterada. 
Código de Processo Civil Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 
2015, conforme alterada. 
Conta do Fundo Significa a conta bancária aberta pelo 
Custodiante em nome do Fundo. 
Constituição Federal  Significa a Constituição da República 
Federativa do Brasil de 1988.  
Cotas Significam as c otas de emissão do Fundo, 
representativas de frações ideais do 
patrimônio da respectiva Classe. 
Cotistas Significa os titulares de Cotas do Fundo. 
Custodiante Significa o Administrador.  
 
5 
 
CVM Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
Data da Primeira Integralização de Cotas Significa a data da primeira integralização de 
Cotas do Fundo, independente mente da 
Classe. 
Demandas Significa q ualquer demanda de terceiros, 
passivos, decisões, despesas, perdas e danos, 
incluindo quaisquer valores relativos a 
decisões judiciais, acordos, multas e outros 
custos incorridos na defesa de qualquer 
possível ação judicial, procedimento arbitral 
ou proces so administrativo, sofridos ou 
incorridos pelo Gestor, Administrador ou 
qualquer Parte Indenizável. 
Dia Útil Significa qualquer  dia, exceto: (a) sábados, 
domingos ou feriados nacionais, no Estado ou 
na Cidade de São Paulo; e (b) aqueles sem 
expediente na B3. 
FIDC Significa um fundo de investimento em 
direitos creditórios, nos termos do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
Fundo  Significa o JC LOKI FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS.  
Gestor  Significa a JUS CAPITAL GESTÃO DE 
RECURSOS LTDA. , sociedade devidamente 
autorizada a prestar serviços de administração 
de carteiras de valores mobiliários, com sede 
na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Rua Amauri, 255, 8º andar, sala 03, inscrita 
no CNPJ sob nº 21.744.796/0001 -67, 
autorizada a administrar carteiras de valores 
mobiliários pelo Ato Declaratório CVM nº 
14.183, de 15 de abril de 2015. 
Justa Causa Significa a comprovação, por meio de 
sentença arbitral, judicial e/ou decisão final em 
processo sancionador perante a CVM, 
 
6 
 
conforme o caso, final e irrecorrível, de que o 
Gestor: (i) atuou com negligência grave, má -
fé ou desvio de conduta e/ou função, 
relacionada ao desempenho de suas 
respectivas funções, deveres e ao 
cumprimento de suas obrigações, nos termos 
deste Regulamento ou de seus Anexos; (ii) 
violou de forma material suas obrigações nos 
termos deste Regulamento, de seus Anexos ou 
de normativos aplicáveis expedidos pela CVM; 
(iii) cometeu fraude ligada ao cumprimento 
de suas obrigações ou desempenho de suas 
funções nos termos deste Regulamento ou de 
seus Anexos; e (iv) foi descredenciado pela 
CVM . 
Lei 9.307 Significa a Lei n° 9.307, de 23 de setembro de 
1996, conforme alterada. 
MP 1184 Significa a Medida Provisória nº 1.184, de 28 
de agosto de 2023.  
Partes Tem o significado atribuído no Artigo 10.1  
deste Regulamento. 
Partes Indenizáveis Significa o Administrador,  o Gestor e suas 
partes relacionadas, representantes ou 
agentes do Administrador ou Gestor, ou de 
quaisquer de suas partes relacionadas, 
quando agindo em nome da respectiva Classe. 
Patrimônio Líquido Corresponde ao somatório do valor dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, menos as 
exigibilidades e as provisões referidas neste 
Regulamento. 
Patrimônio Líquido do Fundo Significa o Patrimônio Líquido do Fundo, o 
qual deverá ser constituído por meio da soma 
do Patrimônio Líquido de cada Classe. 
Prazo de Duração do Fundo Indeterminado, observado o disposto no 
 
7 
 
Artigo 2.2 deste Regulamento. 
Perdas Tem o significado atribuído no Artigo 3.5  
deste Regulamento. 
Prestadores de Serviços Essenciais Significa o Gestor e/ou o Administrador, 
indistintamente. 
Regras Tem o significado atribuído no Artigo 10.1  
deste Regulamento. 
Regulamento de Arbitragem Significa o R egulamento do  Centro de 
Arbitragem e Mediação da Câmara de 
Comércio Brasil -Canadá, em sua versão em 
vigor na data do requerimento de arbitragem.  
Regulamento Significa o presente regulamento do Fundo. 
Resolução CVM 30 Significa a Resolução nº 30, editada pela CVM 
em 11 de maio de 2021, conforme alterada. 
Resolução CVM 160 Significa a Resolução nº 160, editada pela 
CVM em 13 de julho de 2022, conforme 
alterada. 
Resolução CVM 175 Significa a Resolução nº 175, editada pela 
CVM em 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada. 
 
CAPÍTULO II 
DA DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E OBJETIVO 
Artigo 2.1. O JC LOKI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, doravante 
designado “Fundo”, é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, regido de acordo com o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, por este 
Regulamento, pelos Artigos 1.368 -C a 1.368 -F do Código Civil e pelas disposições legais e 
regulamentares aplicáveis. 
Artigo 2.2. O Prazo de Duração do Fundo é indeterminado, observado que cada Classe terá o 
prazo determinado conforme seu respectivo Anexo. 
Artigo 2.3. O objetivo do Fundo é prover ganhos de capital e obtenção de rendimentos de 
 
8 
 
longo prazo aos Cotistas por meio da alocação de seus recursos em direitos creditórios não -
padronizados disponíveis no mercado , de acordo com as regras d o Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175 e o Anexo deste Regulamento. A aquisição de direitos creditórios de que 
trata este item pode ocorrer de forma direta ou indireta, através da aquisição de cotas de outros 
fundos de investimento em direitos creditórios, nos termos da regulamentação aplicável. 
Artigo 2.4. Para fins do disposto no Código ANBIMA e nos termos da “Diretriz ANBIMA de 
Classificação do FIDC n° 08” de 23 de maio de 2019, o Fundo está classificado como “Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios” na modalidade “Poder Público”. 
CAPÍTULO III 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E NÃO-ESSENCIAIS: RESPONSABILIDADES E 
ATRIBUIÇÕES  
Identificação e Atribuições 
Artigo 3.1. O Fundo é administrado fiduciariamente pelo Administrador, o qual, observadas as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável e neste Regulamento, tem poderes 
para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
Artigo 3.2. O Fundo tem seus recursos geridos pelo Gestor, o qual tem poderes para exercer 
de forma ampla todos os direitos inerentes aos ativos e bens integrantes da(s) Carteira(s), 
cabendo-lhe, ainda , tomar todas as decisões de investimento, observado o disposto na 
regulamentação vigente, neste Regulamento e no respectivo Anexo.  
Artigo 3.3. No âmbito de sua atuação, o Administrador e o Gestor deverão observar as 
obrigações e vedações previstas na regulamentação aplicável, em especial no Artigo 101 da 
Resolução CVM 175.  
Responsabilidade 
Artigo 3.4. O Administrador e o Gestor não responderão perante o Fundo e seus Cotistas por 
perdas ou eventual Patrimônio Líquido negativo da respectiva Classe, porém responderão, 
individualmente e sem solidariedade entre si  e entre outros prestadores de serviços do Fundo, 
nos termos do Artigo 81 da Resolução CVM 175, por prejuízos causados aos Cotistas no âmbito 
de seus respectivos deveres quando procederem com dolo ou culpa grave e violarem a legislação, 
a regulamentação aplicável ou este Regulamento. 
Artigo 3.4.1. Tanto o Administrador quanto o Gestor poderão contratar prestadores de 
serviços em nome e/ou em benefício do Fundo, nos termos da regulamentação aplicável 
e do acordo celebrado entre eles. Eventual contratação de prestadores de serviços em que 
o Administrador, o Gestor , o Cotista ou qualquer parte relacionada a  eles possua m 
participação relevante no capital social  deverá será celebrada em bases comutativas e 
 
9 
 
usuais de mercado, observados os princípios de boa-fé e o disposto neste Regulamento. 
Artigo 3.4.2. Sem prejuízo do disposto acima, competirá diretamente ao Administrador 
e/ou ao Gestor, no âmbito de suas respectivas contratações, fiscalizar as atividades de 
prestadores de serviços que não sejam devidamente credenciados perante a CVM, nos 
termos do Artigo 83, Parágrafo 3°, inciso II, somado ao Artigo 85, Parágrafo 4°, inciso II, 
da Resolução CVM 175. 
Artigo 3.5. A respectiva Classe deverá indenizar e manter isentas de responsabilidade as Partes 
Indenizáveis de quaisquer perdas e despesas (incluindo, entre outros, quaisquer valores pagos 
em cumprimento de decisões judiciais, compromissos e acordos, incluindo multas e penalidades, 
e outros custos e despesas incorridos em investigações e/ou na defesa de quaisquer possíveis 
ações judiciais, procedimentos arbitrais, processos administrativos ou questionamentos 
extrajudiciais, incluindo despesas com custas legais e despe sas com advogado ) (em conjunto 
(“Perdas”), desde que tais Perdas: (a) surjam devido a ou estejam relacionadas às atividades da 
respectiva Classe ou do Fundo; e (b) não decorram unicamente de dolo ou má -fé da respectiva 
Parte Indenizável e/ou atos que tenham ensejado a destituição com Justa Causa do Gestor). 
Artigo 3.5.1. Qualquer potencial contingência passível de indenização nos termos do 
item 3.5. acima  que a Parte Indenizável venha a ter conhecimento  deverá ser  por ela  
informada ao Administrador, que deverá comunicar tal fato aos Cotistas no prazo de 5 
(cinco) dias úteis contados da data de referida informação. 
Artigo 3.5.2. Qualquer acordo judicial ou extrajudicial ou qualquer reconhecimento de 
direitos que ensejem o pagamento de indenização pelo Fundo ou pela Classe nos termos 
deste Artigo 3.5 deverá ser pr évia e expressamente aprovado pela Assembleia Geral ou 
Especial de Cotistas, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO IV 
SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS 
Artigo 4.1. O Prestador de Serviços Essencia l deve ser substituído nas hipóteses de: (a) 
descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por 
decisão da CVM; (b) renúncia; ou (c) destituição por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
Artigo 4.1.1. No caso de descredenciamento, renúncia ou destituição de Prestador de 
Serviços Essencial, deverão ser observadas as disposições previstas na Resolução CVM 175, 
em especial nos Artigos 107 e seguintes. 
Artigo 4.1.2. Caso o Prestador de Serviços Essencial renuncie às suas funções em relação 
 
10 
 
ao Fundo, nos termos deste Regulamento, tal Prestador de Serviços Essencia l deverá: 
(i) continuar a devidamente administrar o Fundo e/ou gerir os recursos do Fundo até que 
um prestador substituto seja eleito nos termos deste Regulamento, sem prejuízo do 
disposto no Artigo 108 da Resolução CVM 175, e (ii) cooperar com o prestador substituto, 
incluindo com a entrega de todo e qualquer documento e informações necessárias para 
que o substituto possa prestar serviços de administração ou de gestão de recursos, 
conforme o caso, ao Fundo. 
Artigo 4.1.3. Nos casos de renúncia, destituição e/ou substituição do Gestor, deverão ser 
observados, além do disposto no presente Regulamento, os procedimentos descritos no 
respectivo Anexo, inclusive no que se refere à Multa por Destituição. 
CAPÍTULO V 
DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
Artigo 5.1. Observado o disposto no Artigo 5.2  e no Artigo 5.5  abaixo, competirá 
privativamente aos Cotistas, em Assembleia Geral de Cotistas, deliberar sobre as matérias 
indicadas abaixo, além de outras matérias que a ela venham a ser  atribuídas por força da 
regulamentação em vigor ou deste Regulamento:  
Matéria Quórum Mínimo de Aprovação 
(a) as demonstrações contábeis do Fundo, 
em até 04 (quatro) meses após o término do 
exercício social a que se referirem; 
Maioria das Cotas subscritas presentes, 
observado o disposto no Artigo 71, §3º da 
Resolução CVM 175 
(b) fusão, incorporação, cisão (total ou 
parcial) ou a liquidação do Fundo; Maioria das Cotas subscritas 
(c) transformação do Fundo;  Maioria das Cotas subscritas presentes 
(d) alteração à parte geral deste 
Regulamento (excetuadas alterações 
exclusivamente aos Anexos), observado o 
disposto no 0 abaixo;  
Maioria das Cotas subscritas (exceto se 
quórum específico for determinado neste 
Artigo ou Regulamento) 
(e) alteração do quórum de instalação e 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
Deverá ser equivalente ao correspondente 
quórum até então em vigor para a matéria 
cujo quórum se deseja alterar 
(f) destituição do Gestor sem Justa Causa 
e escolha do seu substituto; 
85% (oitenta e cinco por cento) das Cotas 
subscritas 
 
11 
 
Matéria Quórum Mínimo de Aprovação 
(g) destituição do Gestor com Justa Causa 
e escolha do seu substituto; 
75% (setenta e cinco por cento) das Cotas 
subscritas  
(h) destituição ou substituição do 
Administrador e escolha de seu substituto; e Maioria das Cotas subscritas 
(i) quaisquer outras matérias que se 
sujeitam à Assembleia Geral nos termos da 
Resolução CVM 175 e que não sejam tratadas 
no(s) Anexo(s). 
Maioria das Cotas subscritas 
 
Artigo 5.1.1. Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia 
Geral de Cotistas ou de consulta aos Cotistas, sempre que tal alteração (a) decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em 
que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da 
legislação aplicável e de convênio com a CVM; (b) for necessária em virtude da atualização 
dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços, tais como alteração na razão social, 
endereço, website e telefone; (c) envolver redução de taxa devida a Prestador de Serviços, 
devendo tais alterações ser comunicadas aos Cotistas nos prazos previstos na 
regulamentação aplicável. 
Artigo 5.2. As deliberações serão tomadas de acordo com os quóruns estabelecidos acima, 
cabendo a cada Cotista 01 (um voto) para cada Cota subscrita. A Assembleia Geral de Cotistas se 
instala com a presença de qualquer número de Cotistas.  
Artigo 5.2.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com 12 (doze) 
dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
Artigo 5.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que 
será realizada a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de referida 
assembleia ser parcial ou exclusivamente realizada de forma eletrônica. 
Artigo 5.2.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de 
Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem 
convocar, a qualquer tempo, a Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre ordem do 
dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
Artigo 5.2.4. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio eletrônico, a 
 
12 
 
convocação deve conter informações detalhando as regras e os procedimentos para 
viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e 
suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a A ssembleia Geral de 
Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
Artigo 5.2.5. Nos termos do Artigo 114 da Resolução CVM 175, o Fundo permite o voto 
de (i) veículos e/ou fundos de investimento destinados exclusivamente a Investidores 
Profissionais que sejam empregados ou sócios do Gestor , e (ii) partes relacionadas aos 
Prestadores de Serviços Essenciais, desde que não tenha m interesse conflitante com o 
Fundo no que se refere à matéria em votação. 
Artigo 5.2.6. Sem prejuízo do disposto acima, fica desde já estabelecido que o Gestor 
poderá votar  nas Assembleias Gerais na qualidade de representante dos fundos de 
investimento e/ou veículos de investimento por ele geridos que sejam Cotistas do Fundo. 
Artigo 5.2.7. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista que possui 
interesse conflitante com o Fundo, nos termos deste Regulamento e/ou do Anexo, declarar 
à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto.  
Artigo 5.3. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, devendo constar da 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto pelo Cotista 
em relação a tais matérias. 
Artigo 5.3.1. A resposta pelos Cotistas à consulta formal deverá se dar dentro do prazo 
de (a) 12 (doze) dias, contado do recebimento da consulta por meio eletrônico; e (b) 15 
(quinze) dias, contado do recebimento da consulta por meio físico. A ausência de resposta 
nestes prazos será considerada como abstenção  por parte do Cotista. A aprovação da 
matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos 
neste Regulamento, considerando –se presentes os Cotistas que tenham respondido a 
consulta. 
Artigo 5.4. O Administrador deve disponibilizar aos Cotistas todas as informações e  os 
documentos necessários ao exercício do direito de voto, na data de convocação da A ssembleia 
Geral de Cotistas. 
Artigo 5.5. A presença da totalidade dos Cotistas suprirá eventual ausência de convocação.  
CAPÍTULO VI 
CLASSE DE COTAS 
Artigo 6.1. O patrimônio do Fundo poderá ser formado por uma ou mais classes de Cotas, 
cujas características e direitos, assim como as condições de emissão, distribuição, subscrição, 
 
13 
 
integralização, amortização e resgate estão dispostas nos Anexos ao presente Regulamento. 
Artigo 6.1.1. Cada Classe de Cotas do Fundo poderá ser , a exclusivo critério do Gestor,  
dividida em subclasses e/ou séries, cujas características específicas serão dispostas nos 
respectivos apêndices ou suplementos, nos termos da Resolução CVM 175.  
CAPÍTULO VII 
ENCARGOS, RATEIO DE ENCARGOS E CONTINGÊNCIAS 
Artigo 7.1. Os encargos comuns às Classes deverão ser rateados conforme a proporção de 
cada Classe no Patrimônio Líquido do Fundo. 
Artigo 7.1.1. Eventuais contingências que recaiam sobre o Fundo e não sobre 
determinada Classe deverão ser rateadas igualmente entre as Classes, conforme sua 
respectiva proporção do Patrimônio Líquido do Fundo.  
CAPÍTULO VIII 
DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
Artigo 8.1. O exercício social do Fundo será do ano civil, com encerramento no último dia do 
mês de dezembro de cada ano, quando serão levantadas as demonstrações financeiras relativas 
ao respectivo período findo.  
Artigo 8.2. As demonstrações financeiras do Fundo obedecerão às normas contábeis 
específicas expedidas pela CVM e serão auditadas, anualmente, por auditor independente 
registrado na CVM. 
CAPÍTULO IX 
DOS FATORES DE RISCO 
Artigo 9.1. Os potenciais investidores devem, antes de tomar uma decisão de investimento 
em Cotas do Fundo, analisar cuidadosamente, à luz de suas próprias situações financeiras e 
objetivos de investimento, todas as informações disponíveis neste Regulamento e, em particular, 
avaliar fatores de risco de investimento no Fundo, incluindo, mas não se limitando, aos descritos 
abaixo: 
Artigo 9.1.1. ESTE FUNDO APLICA SEUS RECURSOS MAJORITARIAMENTE EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS E COTAS DE OUTROS FUNDOS DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS, OS QUAIS UTILIZAM ESTRATÉGIAS QUE PODEM RESULTAR EM 
SIGNIFICATIVAS PERDAS PATRIMONIAIS PARA SEUS COTISTAS. 
Artigo 9.1.2. O FUNDO , EM DECORRÊNCIA DE SUA POLÍTICA DE INVESTIMENTO,  
PODERÁ ESTAR EXPOSTO A SIGNIFICATIVA CONCENTRAÇÃO EM ATIVOS FINANCEIROS DE 
POUCOS EMISSORES COM OS RISCOS DAÍ DECORRENTES. 
 
14 
 
(i) Riscos de mercado: os riscos de mercado caracterizam -se primordialmente, mas 
não se limitam, à possibilidade de ocorrência de flutuações nos preços e na rentabilidade 
dos ativos do Fundo, podendo provocar ganhos ou perdas no período entre o investimento 
realizado e o resgate efetivo dos recursos. 
(ii) Riscos de liquidez: os riscos de liquidez caracterizam-se primordialmente, mas não 
se limitam, à baixa ou mesmo inexistente demanda ou negociabilidade dos ativos do Fundo. 
Em virtude de tais condições, o Gestor  poderá encontrar dificuldades para liquidar ou 
negociar tais ativos pelo preço e no momento desejados, permanecendo o Fundo exposto, 
durante o respectivo período de falta de liquidez, aos riscos associados  à falta de liquidez 
dos ativos detidos direta ou indiretamente pelo Fundo. Em tais situações, o Gestor poderá 
se ver obrigado a aceitar descontos nos preços para negociar os ativos. As alterações das 
condições de liquidez podem, eventualmente, afetar o valor dos ativos, independentemente 
de serem alienados ou não. 
(iii) Riscos de contraparte: os riscos de contraparte caracterizam -se primordialmente, 
mas não se limitam, ao não cumprimento de qualquer contrato por uma contraparte. Os 
riscos de contraparte incluem, mas não se limitam, à possibilidade de inadimplemento dos 
devedores ou emissores dos ativos integrantes da Carteira e/ou intermediários das 
operações realizadas no Fundo, conforme inciso IV abaixo. Consequentemente, pode 
ocorrer redução de ganhos ou mesmo a perda  parcial ou total do capital investido pelo 
Fundo na hipótese de renegociação/reestruturação, atraso ou não pagamento, parcial ou 
total, pelos respectivos devedores, emissores, garantidores e/ou intermediários, dos juros, 
rendimentos e/ou valor do principal dos ativos componentes do Fundo.  
(iv) Risco de crédito: o Fundo está sujeito a risco de perda substancial de seu 
Patrimônio Líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos 
integrantes de sua Carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de 
administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial dos devedores ou 
emissores dos ativos do Fundo. 
(v) Riscos decorrentes da concentração da carteira do fundo: a Classe A  tem como 
principal objetivo investir, de forma majoritária, em Direitos Creditórios, de modo que o 
Fundo pode estar exposto a significativa concentração  em ativos detidos diretamente por 
um mesmo devedor ou emissor, ou em determinadas modalidades de ativos, observadas 
as disposições constantes da regulamentação em vigor. A concentração da Carteira do 
Fundo acarreta o comprometimento de uma parcela maior de seu patrimônio em ativos de 
um úni co ou de poucos devedores ou emissores ou em uma única ou em poucas 
modalidades de ativos, potencializando, desta forma, o risco nas hipóteses, 
respectivamente, de inadimplemento dos devedores ou emissores dos ativos integrantes 
da Carteira do Fundo e/ou intermediários das operações realizadas na Carteira do Fundo 
ou de desvalorização dos referidos ativos. 
 
15 
 
(vi) Riscos operacionais: os riscos operacionais são gerados por falhas nos processos 
de investimento. Tais riscos abrangem desde a perda da data de resgate de uma aplicação 
a problemas operacionais envolvendo os Direitos Creditórios detidos pelo Fundo e panes 
nos sistemas internos de tecnologia do Administrador, do Gestor, do Custodiante ou de 
bolsas organizadas de negociações de ativos  e de sistemas de registros dos direitos 
creditórios, quando aplicável. 
(vii) Risco das atividades do Gestor: o Gestor, diretamente ou através de pessoas ligadas 
a ele, gere outros fundos de investimento e contas que usam algumas das estratégias que 
são utilizadas para composição da carteira do Fundo. O Gestor pode gerir outras contas de 
investimento, individuais ou coletivas, no presente ou no futuro. 
(viii) Negociação e investimentos afiliados: o Fundo poderá investir em cotas de fundos 
de investimento geridos pelo Gestor e administrados pelo Administrador. Um credor que 
tenha uma eventual demanda sobre um investimento específico de quaisquer desses 
veículos pode direcionar sua demanda contra todos seus ativos, sem levar em conta as 
participações indiretas do Fundo e de outros investidores nos ativos de tais veículos. 
(ix) Riscos de liquidez das cotas: o Fundo é constituído sob a forma de condomínio 
fechado de natureza especial, assim, não é admitido o resgate das suas Cotas, exceto em 
caso de sua liquidação ou encerramento , nos termos previstos neste Regulamento e no 
respectivo Anexo. 
(x) Risco relacionado a fatores macroeconômicos: o Fundo também poderá estar 
sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle do 
Administrador e/ou do Gestor, tais como a ocorrência, no Brasil, de fatos extraordinários ou 
situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica ou 
financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante o mercado 
financeiro e/ou de c apitais brasileiro, incluindo variações nas taxas de juros, eventos de 
desvalorização da moeda e de mudanças legislativas, que poderão resultar em (a) perda de 
liquidez dos ativos que compõem a carteira de fundos investidos diretamente pelo Fundo; 
e (b) inadimplência dos devedores de tais ativos. Tais fatos poderão acarretar prejuízos, bem 
como atrasos nos pagamentos dos valores aos Cotistas, em caso de amortização ou resgate 
de Cotas. 
(xi) Risco de titularidade indireta: a titularidade das Cotas não confere aos Cotistas o 
domínio direto sobre os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira do 
Fundo, ou ainda sobre fração ideal específica desses ativos, sendo exercidos os direitos dos 
Cotistas sobre todos os ativos integrantes da Carteira do Fundo de modo não 
individualizado, por intermédio do Administrador e/ou do Gestor. 
(xii) Intervenção ou liquidação da instituição financeira na qual o Fundo tenha conta: 
Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante, ou da instituição 
 
16 
 
financeira em que o Fundo mantenha conta, há a possibilidade de os recursos ali 
depositados serem bloqueados e não serem recuperados, ou somente serem recuperados 
por via judicial, o que pode afetar a rentabilidade das Cotas. 
(xiii) Inexistência de rendimento pré-determinado: o valor das Cotas será apurado de 
acordo com os critérios definidos neste Regulamento e está sujeito às perspectivas de 
liquidação da Carteira do Fundo. Dada a imprevisibilidade dos valores pelos quais serão 
efetivamente liquidados os ativos da Carteira do Fundo, não há quaisquer garantias de 
rendimentos pré-determinados. 
(xiv) Identificação e disponibilidade de oportunidades de investimento: o sucesso do 
Fundo depende da identificação e disponibilidade de oportunidades de investimento 
adequadas. A disponibilidade de oportunidades de investimento estará sujeita às condições 
de mercado e a outros fatores que estão fora do controle do Gestor. O eventual retorno de 
outros fundos  de investimento  geridos pelo Gestor  que foram beneficiados por 
oportunidades de investimento e condições gerais de mercado poder á não ocorrer 
novamente, de m odo que  não há garantia de que o Fundo conseguirá aproveitar 
oportunidades e condições comparáveis. Deste modo, n ão há garantia de que o Fundo 
conseguirá identificar oportunidades de investimento suficientes e atrativas para atingir 
seus objetivos de investimento. Um investimento no Fundo deve ser considerado apenas 
por pessoas que podem suportar uma perda de todo seu investimento e arcar com os riscos 
dele decorrentes. 
(xv) Risco tributário: o Gestor envidará os maiores esforços para manter a composição 
da Carteira do Fundo nos termos da Lei n° 14.754, de 12 de dezembro de 2023, que prevê 
tratamento tributário específico para FIDC que (i) aloquem, no mínimo, 67% de seu 
patrimônio líquido em direitos creditórios, conforme definição da regulamentação do 
Conselho Monetário Nacional (“CMN”) (isto é, Resolução CMN n° 5.111, de 21 de dezembro 
2023), e (ii) sejam classificados como entidade de investimentos, de acordo com conceito 
previsto, também, pela referida norma do CMN, procurando assim, evitar modificações que 
impliquem em alteração do tratamento tributário do Fundo e dos Cotistas. No entanto, não 
há garantia de que este tratamento tributário será sempre aplicável ao Fundo, e o eventual 
desenquadramento tributário da Carteira do Fundo pode trazer prejuízo aos Cotistas, de 
modo que (i) o Fundo poderá passar a ser sujeitar à tributação periódica semestral (“Come-
Cotas”) do Imposto de Renda Retido na Fonte (“ IRRF”), às alíquotas de 15% ou 20%, a 
depender da classificação do fundo como de longo ou curto prazo respectivamente , e (ii) 
quando das efetivas distribuições do Fundo, o IRRF poderá ser devido às alíquotas 
regressivas (22,5%-15%), a depender do prazo do investimento, e não mais à alíquota flat 
de 15%. . 
(xvi) Riscos de alterações na legislação aplicável: a legislação aplicável ao Fundo, aos 
Cotistas e aos investimentos efetuados pelo Fundo, incluindo, sem limitação, leis tributárias, 
 
17 
 
leis cambiais e leis que regulamentem investimentos , nacionais ou estrangeiros, em cotas 
de fundos de investimentos no Brasil está sujeita a alterações. Ainda, poder ão ocorrer 
interferências de autoridades governamentais e órgãos reguladores nos mercados, bem 
como moratórias e alterações das políticas monetária e cambiais. Tais eventos poderão 
impactar de maneira adversa o valor das Cotas do Fundo, bem como as condições  para 
distribuição de rendimentos, inclusive as regras de fechamento de câmbio e de event ual 
remessa de recursos do e para o exterior, se aplicável. Ademais, a aplicação de leis existentes 
ou novas, assim e como mudanças na interpretação de leis existentes ou futuras, poderão 
impactar os resultados do Fundo. 
(xvii) Alterações das regras tributárias: alterações nas regras tributárias e/ou na sua 
interpretação e aplicação podem implicar o aumento da carga tributária incidente sobre o 
investimento no Fundo e o tratamento fiscal dos Cotistas. Essas alterações incluem, mas não 
se limitam, a (i) eventual extinção de tratamentos fiscais diferenciados, na forma da 
legislação vigente; (ii) possíveis modificações na alíquota e/ou na base de cálculo dos 
tributos existentes; (iii) criação de tributos; bem como (iv) mudanças na interpretação e/ou 
aplicação das regras tributárias por parte dos tribunais e/ou das autoridades 
governamentais. Os efeitos de medidas de alteração fiscal não podem ser quantificados 
antecipadamente, no entanto, poderão sujeitar o Fundo e/ou os Cotistas a no vos 
recolhimentos não previstos inicialmente. Não há como garantir que as regras tributárias 
atualmente aplicáveis ao Fundo e aos Cotistas permanecerão vigentes, existindo o risco de 
tais regras serem modificadas, inclusive no contexto de uma eventual refo rma tributária, o 
que poderá impactar os resultados do Fundo e a rentabilidade dos Cotistas. Atualmente, 
por exemplo, há diferentes discussões no Congresso Nacional que objetivam implementar 
alterações nas regras tributárias aplicáveis a investimentos nos mercados financeiros e de 
capitais.  
(xviii) Limitação de responsabilidade: a legislação que regula os fundos de investimento 
e os agentes do mercado financeiro passou por mudanças recentes, que criaram ou 
modificaram conceitos, regras ou obrigações relevantes. Uma dessas mudanças foi a 
possibilidade de limitar a responsabilidade do investidor ao valor de suas cotas. Essa 
legislação nova ainda não foi testada na prática e pode gerar dúvidas, conflitos ou 
interpretações diferentes nas esferas administrativas e cíveis, seja pelos órgãos reguladores, 
por tribunais arbitrais ou pelo judiciário. Não há evidências de como serão tratadas questões 
relacionadas à desconsideração da personalidade jurídica. Esses problemas podem resultar 
em custos extras de defesa e em responsabilizações inesperadas, inclusive pa ra os 
investidores diretamente. Não podemos prever ou controlar como a legislação será aplicada 
às nossas atividades ou aos nossos investimentos, nem garantir que as medidas que 
tomamos para nos adequar ou nos proteger da legislação sejam suficientes ou ef icazes. 
Portanto, os investidores devem estar cientes de que, apesar de existirem novos dispositivos 
que visam proteger os investidores, há risco de interpretação divergente que cause 
prejuízos significativos para o fundo e seus investidores.  
 
18 
 
CAPÍTULO X 
DA SOLUÇÃO DE CONFLITOS 
Artigo 10.1. Com exceção das situações em que haja inadimplemento de quantias líquidas, 
certas e exigíveis que comportem ação de execução de título executivo extrajudicial perante o 
Poder Judiciário e das demais descritas no Artigo 10.10 deste Regulamento, qualquer desacordo, 
disputa, dúvida ou reclamação originária deste Regulamento, dos instrumentos dele decorrentes 
e/ou da interpretação de seus respectivos termos e condições envolvendo as partes a eles sujeitas, 
incluindo o Administrador, Gestor, Custodiante e Cotist as (“ Partes”) que não possam ser 
solucionadas amigavelmente pelas partes, deverá ser resolvida, de forma definitiva, por 
arbitragem. A arbitragem será administrada pela CCBC de acordo com seu Regulamento de 
Arbitragem, devendo observar sempre o disposto neste Regulamento, cujos termos prevalecerão 
em caso de dúvida. 
Artigo 10.2. O tribunal arbitral será composto por 3 (três) árbitros. O(s) requerente(s) deverá(ão) 
(coletivamente) nomear 1 (um) coárbitro e o(s) requerido(s) deverão (coletivamente) nomear 1 
(um) coárbitro, nos termos do Regulamento de Arbitragem. O terceiro árbitro,  que atuará como 
presidente do tribunal arbitral, será nomeado de comum acordo pelos 2 (dois) coárbitros, após 
consulta com as partes da arbitragem. Se os 2 (dois) coárbitros não chegarem a um acordo quanto 
à indicação do presidente do tribunal arbitral ou se alguma das partes da arbitragem não indicar 
seu(s) respectivo(s) coárbitro(s) nos prazos estabelecidos pela CCBC, a CCBC procederá a tais 
nomeações de acordo com os termos do Regulamento de Arbitragem. Não será aplicável 
qualquer disposição do Regulamento de Arbitragem que limite a escolha de árbitros em razão de 
lista de árbitros da CCBC. 
Artigo 10.3. No caso de um procedimento arbitral envolvendo 3 (três) ou mais partes que não 
possam ser agrupadas em um grupo de requerentes nem em um grupo de requeridas , todas as 
partes da arbitragem, de comum acordo, indicarão 2 (dois) coárbitros no prazo de 15 (quinze) 
dias após o recebimento da notificação emitida pela CCBC neste sentido. Nessa hipótese, o 
presidente do tribunal arbitral será nomeado pelos 2 (dois) coárbitros, em consultas com as partes 
da arbitragem, ou, se isso não for possível por qualquer motivo, pela CCBC , de acordo com o 
Regulamento de Arbitragem. Se as partes da arbitragem não nomearem os 2 (dois) coárbitros, 
todos os membros do tribunal arbitral serão nomeados pela CCBC, de acordo com o Regulamento 
de Arbitragem. 
Artigo 10.4. A arbitragem deverá ser realizada em português, podendo as provas ser 
produzidas em inglês sem a necessidade de tradução. Os árbitros deverão decidir com base nas 
leis brasileiras, sendo vedado o julgamento por equidade. 
Artigo 10.5. A sede da arbitragem será na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, onde a 
sentença arbitral será proferida. 
Artigo 10.6. O processo de arbitragem deve ser confidencial. 
 
19 
 
Artigo 10.7. A arbitragem, incluindo sua existência, a disputa, as alegações e manifestações das 
partes, as provas e os documentos, bem como quaisquer decisões ou sentenças proferidas pelo 
tribunal arbitral, será confidencial e somente poderá ser revelada (i) ao tribunal arbitral, às partes 
da arbitragem, aos seus advogados e às pessoas necessárias à boa condução e ao resultado da 
arbitragem; (ii) se a divulgação de uma informação específica for exigida para cumprimento de 
obrigações impostas por lei; (iii) se essas inf ormações forem públicas ou tornarem-se públicas 
por meio ou fato que independa da vontade das partes; ou (iv) se a divulgação dessas 
informações for necessária para que uma das partes recorra ao Poder Judiciário nas hipóteses 
previstas na Lei 9.307.  
Artigo 10.8. Qualquer sentença arbitral será final e vinculativa para as Partes e constituirá 
instrumento juridicamente vinculante prontamente exequível, obrigando as Partes a cumprir a 
determinação contida na sentença, independentemente de execução judicial.  
Artigo 10.9. No curso da arbitragem, as despesas do procedimento arbitral, incluindo, mas não 
limitadas, às custas administrativas da CCBC e aos honorários dos árbitros e de peritos, quando 
aplicáveis, serão arcadas por cada parte da arbitragem na forma do Regulamento de Arbitragem. 
Quando da prolação da sentença arbitral, o tribunal arbitral poderá determinar o reembolso pela 
parte perdedora à par te vencedora, de acordo com o resultado de seus respectivos pedidos e 
levando em consideração as circunstâncias que o tribunal arbitral entender relevantes, dos custos 
da arbitragem e de outras despesas razoáveis incorridas pelas partes da arbitragem, incluindo 
honorários contratuais de advogados, de assistentes técnicos e outras despesas necessárias ou 
úteis para o procediment o arbitral. Não haverá condenação ao pagamento de honorários de 
sucumbência.  
Artigo 10.10. Caso ainda não tenha sido constituído o tributal arbitral, eventual tutela de 
urgência poderá ser requerida ao árbitro de emergência, nos termos das Regras do Procedimento 
de Árbitro de Emergência e d o Regulamento de Arbitragem. Após a constituição do tribunal 
arbitral, tutelas de urgência deverão ser requeridas diretamente ao tribunal arbitral. 
Artigo 10.11. Sem prejuízo desta cláusula compromissória, fica eleito como exclusivamente 
competente o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo para eventuais demandas 
judiciais relativas a (i) instituição da arbitragem, nos termos do Artigo 7º da Lei 9.307; (ii) execução 
de título executivo extrajudicial, observada a prerrogativa de escolha do exequente, nos termos 
do Artigo 781 do Código de Processo Civil; (iii) cumprimento de sentença arbitral, observada a 
prerrogativa de escolha do exequente, nos termos do Artigo 516, Parágrafo Único, do Código de 
Processo Civil; (iv) anulação ou complementação da sentença arbitral, nos termos dos Artigos 32 
e 33, Parágrafo 4º, da Lei 9.307; e (v) quaisquer outros conflitos que por força da legislação 
brasileira não puderem ser submetidos à arbitragem. O ajuizamento de qualquer medida judicial 
admitida pela Lei 9.307 ou com ela compatível não será considerado como renúncia à arbitragem. 
Artigo 10.12. A CCBC (se antes da constituição do tribunal arbitral) e o tribunal arbitral (se após 
a sua constituição) poderão, mediante solicitação de uma das partes da arbitragem, consolidar 
 
20 
 
procedimento arbitrais simultâneos com discussões relacionadas a este Regulamento e/ou 
instrumentos a ele relacionados envolvendo as Partes e/ou seus sucessores em qualquer título se 
(i) os acordos de arbitragem forem compatíveis entre si; (ii) as arbitragens tiverem relação com 
questões fáticas ou jurídicas substancialmente semelhantes; e (iii) a consolidação não trouxer 
prejuízo injustificável a nenhuma das partes das arbitragens consolidadas.  Caso se proceda à 
consolidação, a jurisdição a ser consolidada deverá ser a do primeiro tribunal arbitral constituído 
e sua decisão será definitiva e vinculativa para todas as partes das arbitragens consolidadas. 
Artigo 10.13. O Administrador não poderá atuar como árbitro ou de outra forma atuar na 
resolução de conflitos entre as Partes, sendo que a atuação do Administrador relativa a quaisquer 
conflitos que possam ser solucionados pelas Partes está restrita às disposições do Regulamento. 
CAPÍTULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Artigo 11.1. Para fins do disposto neste Regulamento e conforme Artigo 12, Parágrafo 3º da 
Resolução CVM 175, qualquer notificação, solicitação ou outra comunicação entre o 
Administrador, o Gestor e os Cotistas deverá ser feita por escrito  para o endereço do Cotista 
constante do cadastro junto ao Administrador no momento de envio de  referida notificação, 
solicitação ou comunicação, sendo que tais comunicações poderão ser entregues via e-mail. 
Artigo 11.1.1.  Caso o Cotista não tenha comunicado ao Administrador a atualização de 
seu endereço físico ou eletrônico, o Administrador fica exonerado do dever de envio das 
informações e comunicações previstas na Resolução CVM 175 e respectivo Anexo, ou 
neste Regulamento, a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por 
incorreção no endereço declarado. 
Artigo 11.2. Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e 
reclamações e obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em contato com o Gestor 
ou com o Administrador, que podem ser contatados por meio do s seguintes canais: 
ir@juscapital.com.br e atendimento@singulare.com.br. 
Artigo 11.3. Os Cotistas deverão manter em sigilo: (a) as informações constantes de estudos e 
análises de investimento elaborados pelo ou para o Administrador ou Gestor passíveis de reportes 
periódicos aos Cotistas nos termos da regulamentação aplicável ; e (b) as suas atualizações 
periódicas, que venham a ser a eles ou por eles disponibilizadas  em decorrência da 
regulamentação aplicável, não podendo revelar utilizar ou divulgar, no todo ou em parte, isolada 
ou conjuntamente com terceiros, qualquer destas informações, salvo com o consentimento prévio 
e por escrito do Gestor, ou se comprovadamente obrigado por ordem de autoridades 
governamentais, sendo que nesta última hipótese, o Gestor deverá ser informado por escrito de 
tal ordem, previamente ao fornecimento de qualquer informação. 
Artigo 11.4. Este Regulamento deverá ser regido e interpretado de acordo com as leis da 
 
21 
 
República Federativa do Brasil. 
* * * 
 
 
REGULAMENTO DO 
JC LOKI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
ANEXO A – CLASSE A RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do JC Loki  Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios e tem por objetivo disciplinar o funcionamento das Cotas Classe A de emissão do Fundo 
de modo complementar ao disposto no Regulamento. Termos capitalizados e não expressamente 
definidos neste Anexo A têm o significado que lhes for atribuído no Regulamento. 
1. Definições Adicionais. Sem prejuízo de termos definidos no Regulamento, os termos 
abaixo têm o significado a eles atribuídos neste Artigo: 
Ativos Financeiros Significam os seguintes ativos financeiros de liquidez, em que 
poderão ser alocados recursos livres da s Cotas Classe A, não 
investidos em Direitos Creditórios, nos termos deste Anexo: (a) 
títulos de emissão do Tesouro Nacional, títulos de emissão do 
Banco Central do Brasil e créditos securitizados pelo Tesouro 
Nacional; ( b) títulos de renda fixa de emissão ou aceite de 
instituições financeiras; (c) operações compromissadas 
lastreadas nos ativos referidos nas alíneas (a) e (b); e (d) cotas 
de classes que invistam no mínimo 95% (noventa e cinco por 
cento) nos ativos referidos nas alíneas (a) e (c). Até 100% (cem 
por cento) dos títulos ou operações aqui mencionados poderão 
ser emitidos ou realizados com uma mesma instituição 
financeira.  
Capital Autorizado da 
Classe A 
Significa o disposto no Artigo 4.1 deste Anexo. 
Capital Subscrito Significa o montante total subscrito que os Cotistas da Classe 
A se comprometeram a aportar na Classe A a título de 
integralização de suas Cotas. 
Capital Integralizado Significa o montante total em reais aportado pelos Cotistas na 
Classe A, a título de integralização de suas Cotas. 
Chamada de Capital Significa o aviso entregue aos Cotistas pelo Administrador, 
conforme orientação do Gestor, para aportes de recursos no 
Fundo, os quais serão destinados à Classe A. 
Classe A Significa a Classe de Cotas A de emissão do Fundo, para a qual 
será constituído patrimônio segregado pelo Administrador, nos 
 
23 
 
termos da Resolução CVM 175. 
Código de Processo Civil  Significa a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015.  
Compromisso de 
Investimento 
Significa o instrumento que regulará os termos e condições 
para a integralização das Cotas Classe A. 
Conta da Classe A Significa a conta bancária aberta pelo Custodiante em nome da 
Classe A. 
Cotas Classe A  Significam as Cotas da Classe A do Fundo. 
Cotista Inadimplente Significa o Cotista que deixar de cumprir suas obrigações de 
aporte nos termos deste Regulamento, do respectivo Anexo e 
do Compromisso de Investimento. 
Data da Primeira 
Integralização de Cotas 
Classe A 
Significa a data da primeira integralização de Cotas da Classe 
A, emitidas no âmbito da Primeira Oferta. 
Distribuições da Classe A Tem o significado atribuído no Artigo 5.6 deste Anexo. 
Direito de Preferência Significa o disposto no Artigo 5.1.2 deste Anexo. 
Data do Primeiro 
Fechamento 
Significa a data em que a Classe A encerrar o primeiro ciclo de 
captação de recursos, que será materializado pela efetiva 
subscrição de Cotas Classe A no âmbito da Primeira Oferta, em 
montante equivalente a, no mínimo, R$ 1.000.000,00 ( um 
milhão de reais). A Data do Primeiro Fechamento será 
determinada pelo Gestor. 
Data do Último 
Fechamento  
Significa a data em que a Classe A encerrar definitivamente o 
processo de captação de recursos, que deverá ocorrer em até 
12 (doze) meses contados da Data do Primeiro Fechamento. A 
Data do Último Fechamento determinada pelo Gestor. 
Emenda Constitucional Significa o disposto no Artigo 10.20 deste Anexo A. 
FIDC Significam os fundos de investimento em direitos creditórios, 
nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
Direitos Creditórios  Significam os direitos creditórios que: (i) resultem, sejam 
vinculados e/ou garantidos, direta ou indiretamente, total ou 
parcialmente, por litígios no Brasil, incluindo, mas não se 
 
24 
 
limitando, a ações judiciais, precatórios, pré -precatórios, 
processos administrativos e arbitragens, em todos casos, que 
foram ou possam ser objeto de impugnação, judicial ou não; 
(ii) tenham sido objeto de transação, acordo direto e/ou 
terminativo de litígio, nos termos da Lei 14.057 ou de qualquer 
outra legislação aplicável; (iii) tenham sido judicialmente 
penhorados ou dados em garantia; ou (iv) constituam 
honorários advocatícios devidos em razão de quaisquer litígios. 
IGP-M Significa o Índice Geral de Preços do Mercado – IGP-M, 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas. 
Investidores Profissionais  Significa os investidores descritos nos termos do Artigo 11 da 
Resolução CVM 30. 
IPCA Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, ou 
qualquer outro índice que venha a substituí -lo e adote 
metodologia de apuração e cálculo semelhante. 
Lei 14.057 Significa a Lei nº 14.057, de 11 de setembro de 2020, conforme 
alterada, que disciplina o acordo com credores para 
pagamento com desconto de precatórios federais e o acordo 
terminativo de litígio contra a Fazenda Pública. 
Patrimônio Líquido da 
Classe A 
Corresponde ao somatório do valor dos Direitos Creditórios e 
dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, menos 
as exigibilidades e as provisões referidas neste Anexo para a 
Classe A. 
Prazo de Duração da Classe 
A 
Significa o prazo de 11 anos, observado o disposto no Artigo 
2.2 deste Anexo e no Artigo 2.2 do Regulamento. 
Período de Investimento da 
Classe A 
Tem o significado atribuído no Artigo 4.1 deste Anexo A. 
Precatórios Significa o disposto no Artigo 10.2(a) deste Anexo A. 
Primeira Oferta  Significa a primeira oferta pública de Cotas Classe A , realizada 
nos termos da regulamentação aplicável. 
 
 
25 
 
2. Características Gerais 
2.1. Denominação. Classe “A” Responsabilidade Limitada do JC Loki Fundo de Investimento 
em Direitos Creditórios. 
2.2. Categoria. Fundo de investimento em direitos creditórios, conforme Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175. 
2.3. Regime da Classe. Classe Fechada. 
2.4. Prazo de Duração. O prazo de duração da Classe A é de 11 (onze) anos, contados da Data 
da Primeira Integralização de  Cotas Classe A, podendo esse prazo ser prorrogado (“Prazo de 
Duração da Classe A”) (i) a critério do Gestor, exclusivamente caso seja identificada a necessidade 
de realizar investimento(s) adiciona(is) no(s) Direitos Creditórios  e/ou para fazer frente a 
obrigações legais ou, ainda, pagar eventuais despesas e/ou indenizações devidas com relação aos 
Direitos Creditórios , nos termos d o quanto disposto no item  5.12 deste Anexo A e no 
Compromisso de Investimento, ou (ii) mediante aprovação dos Cotistas reunidos em Assembleia.  
2.5. Regime de Responsabilidade. Os Cotistas possuem responsabilidade limitada ao valor 
de subscrição das respectivas Cotas, nos termos da Resolução CVM 175, observado o disposto no 
Artigo 5.5.1. e 5.5.2. deste Anexo A. 
2.6. Público-Alvo. As Cotas Classe A objeto da Oferta Pública somente poderão ser subscritas, 
no mercado primário ou adquiridas no mercado secundário, por veículos de investimentos 
geridos pelo Gestor ou por afiliadas do Gestor.  
3. Política de Investimento 
3.1. Serão alvo de investimento pela Classe A os ativos listados abaixo, observados os termos 
e condições deste Anexo A: 
(i) Direitos Creditórios; e 
(ii) Ativos Financeiros. 
3.1.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a s Cotas Classe A 
devem possuir parcela superior a 67% ( sessenta e sete por cento) de seu Patrimônio 
Líquido representada por Direitos Creditórios. 
3.2. Até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido da Classe A poderá ser representado por 
Direitos Creditórios que contem com serviços ou que tenham sido originados e/ou cedidos pelo 
Administrador, Gestor e suas partes relacionadas.  
3.3. Observados os limites impostos pela regulamentação em vigor, a parcela do Patrimônio 
 
26 
 
Líquido das Cotas Classe A  não investida em Direitos Creditórios deve ser aplicada nos Ativos 
Financeiros.  
3.4. Os Ativos Financeiros integrantes da Carteira, com exceção d e eventuais aplicações em 
cotas de fundos de investimento financeiro e de fundo de aplicação em cotas de fundos de 
investimento, devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe A, em contas específicas aber tas no Sistema Especial 
de Liquidação e Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo Banco Central do Brasil ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pela referida autarquia ou pela CVM. 
3.5. Não obstante a diligência do Gestor em colocar em prática a política de investimento 
delineada neste Capítulo e na manutenção dos sistemas de monitoramento de risco, os 
Prestadores de Serviços Essenciais não poderão ser responsabilizadas por eventual depre ciação 
(i) dos Direitos Creditórios , e/ou (ii) dos Ativos Financeiros , ou  por prejuízos em caso de 
liquidação, assumindo os Cotistas os riscos inerentes a este tipo de investimento. Ademais, não 
há garantia de que os objetivos da Classe A serão alcançados,  não podendo os Prestadores de 
Serviços Essenciais garantir a segurança, rentabilidade e liquidez dos ativos integrantes da Carteira 
da Classe A. 
Originação dos Direitos Creditórios 
3.6. Considerando (i) a natureza jurídica dos Direitos Creditórios que o Fundo buscará adquirir; 
(ii) que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo poderão pertencer a cedentes, 
emissores ou vendedores distintos; e (iii) que os Direitos Creditórios poderão ter origens diversas, 
a depender das características de cada processo, o Gestor não elabora uma descrição específica 
dos processos de origem e das políticas de concessão de Direitos Creditórios, os quais são 
analisados individualmente pelo Gestor. 
Cobrança dos Direitos Creditórios 
3.7. Regras Gerais . A cobrança dos Direitos Creditórios  resultantes de ações judiciais, 
precatórios, pré -precatórios, processos administrativos e arbitragens é realizada por meio do 
acompanhamento e condução processual dessas ações, desde o momento do investimento até o 
seu respectivo pagamento, conforme as peculiaridades atinentes a cada Direito Creditório.  
 
3.8. Regras de Execução contra a Fazenda Pública . Nos processos de execução sujeitos às 
regras de execução contra a Fazenda Pública, via de regra, o pagamento dos Direitos Creditórios 
se dará por meio da expedição de precatório, devendo o “ofício requisitório da inscrição” ser 
incluído no orçamento para  pagamento dos montantes no s termos do Art. 100 , §5º da 
Constituição Federal. 
 
3.8.1. Precatórios Expedidos . Nos casos em que o precatório relativo a determinado 
 
27 
 
Direito Creditório já tiver sido expedido quando da sua aquisição pela Classe A, poderá 
ser solicitado (i) a cada juiz competente e (ii) ao setor de precatórios do respectivo 
Tribunal a substituição do antigo titular do precatório pelo Fundo como seu beneficiário, 
de modo a legitimar o Fundo a levantar os valores devidos em virtude dos precatórios 
cedidos. 
 
3.9. Regras de Execução Comum . Para os Direitos Creditórios oriundos de ações judiciais 
sujeitos às regras de execução comum (a exemplo de processos de execução em face de 
sociedades de economia mista e empresas privadas) ou de arbitragens, os procedimentos de 
cobrança obedecerão às regras previstas no Código de Processo Civil.  
 
3.10. Substituição do Polo Passivo das Ações Judiciais  Relacionadas aos Direitos Creditórios . 
Como regra, a substituição do cedente dos Direitos Creditórios , pelo Fundo, no polo passivo, 
como seu beneficiário, deve ser solicitada diretamente a cada juiz competente no curso de cada 
processo, de modo a legitimar o levantamento dos valores devidos em virtude dos Direitos 
Creditórios. O levantamento em questão leva em consideração, dentre outros pontos, (i) o 
depósito judicial efetuado pelo devedor dos Direitos Creditórios , (ii) valores bloqueados 
mediante determinação do Poder Judiciário ou (iii) produto obtido mediante leilão de garantias 
penhoradas. 
Verificação do Lastro 
3.11. A verificação de lastro dos Direitos Creditórios será realizada diretamente pelo Gestor, de 
forma individualizada e integral, de modo a verificar a existência e a titularidade do lastro dos 
Direitos Creditórios, nos termos do Artigo 36, Parágrafo 1°, do Anexo II da Resolução CVM 175.  
 
3.12. É vedada a aplicação de recursos, pela Classe A, na aquisição de ativos sediados no 
exterior, e/ou Ativos Financeiros sediados no exterior. 
 
3.13. O Gestor pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro, incluindo, sem 
limitação, (i) escritórios de advocacia especializados em ações judiciais originadoras dos Direitos 
Creditórios e/ou (ii) o Custodiante.  
 
3.13.1.  Deverão constar, no contrato de prestação de serviços que regulará a verificação 
do lastro de cada Direito Creditório, as regras e os procedimentos aplicáveis à referida 
verificação, observado que o Gestor será responsável pela fiscalização da atuação do 
agente contratado no tocante à observância das regras e dos procedimentos deste serviço. 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
3.14. A aquisição de Direitos Creditórios deverá ser amparada, no mínimo:  (i) por contrato de 
cessão, que determinará as principais condições aplicáveis à cessão dos Direitos Creditórios ao 
 
28 
 
Fundo, (ii) por parecer legal e/ou contábil, emitido por escritório de advocacia, perito contábil ou 
outro profissional competente , acerca da existência dos Direitos Creditórios e, se aplicável, do 
status da ação judicial da qual tais Direitos Creditórios sejam oriundos,  (iii) por relatório de due 
diligence a respeito do cedente do Direito Creditório, a fim de avaliar sua solvência, eventuais 
riscos de fraude à execução, fraude contra credores, dentre outros pontos, e (iv) outros 
documentos equivalentes aplicáveis ao caso concreto que complementem ou substituam aqueles 
indicados nos itens (i) a (iv) (“Critério de Elegibilidade”).  
 
3.15. O Gestor, nos termos do Artigo 33, inciso II, alínea “a” do Anexo II da Resolução CVM 175, 
será o responsável por verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade. 
 
Cessão de Direitos Creditórios ao Cedente e Partes Relacionadas 
 
3.16. A possibilidade de cessão de Direitos Creditórios ao cedente e suas partes relacionadas 
será permitida exclusivamente nos termos de cada contrato de cessão ou documento equivalente, 
que estabelecerá as regras, os procedimentos e os limites para a efetivação de tais cessões. 
 
Operações de Ativos Financeiros com Controladoras, Controladas, Coligadas e/ou Subsidiárias 
 
3.17. O Fundo poderá contratar operações de Ativos Financeiros com empresas controladoras, 
controladas, coligadas e/ou subsidiárias do Administrador ou do Gestor, ou, ainda, com carteiras 
e/ou fundos de investimento administrados pelo Administrador, pelo Gestor ou pelas pessoas a 
eles ligadas. As operações descritas neste Artigo 3.17 serão objeto de registro segregado das 
demais operações da Carteira do Fundo, de modo a serem facilmente identificáveis, e poderão 
representar até 33% (trinta e três por cento) do seu Patrimônio Líquido. 
 
3.18. O Fundo não realizará: (i) operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior 
do mesmo Ativo Financeiro; (ii) operações em mercados de derivativos; e (iii) investimentos em 
títulos públicos. 
4. Período de Investimento 
4.1. O Gestor envidará seus melhores esforços para aplicar, no mínimo, 67% (sessenta e sete 
por cento) dos recursos obtidos junto aos Cotistas da Classe A em Direitos Creditórios durante o 
prazo de até 3 (três) anos após a Data da Primeira Integralização de Cotas Classe A (“Período de 
Investimento da Classe A”). 
4.2. Observado o caput do Artigo acima, o Gestor poderá encerrar o Período de Investimento 
da Classe A antecipadamente, desde que notifique os Cotistas e o Administrador de que, no seu 
 
29 
 
melhor entendimento, não serão realizadas novas aplicações em Direitos Creditórios, salvo os 
casos em que o Fundo tenha se comprometido com tal aplicação durante o Período de 
Investimento da Classe A. 
4.3. Observado o disposto no Artigo 5.3 e seguintes deste Anexo A, o Gestor poderá realizar 
Chamadas de Capital (a) durante o Período de Investimento  da Classe A , a qualquer tempo; e 
(b) após o Período de Investimento da Classe A até o término do Prazo de Duração da Classe A, 
se ainda houver Capital Subscrito e não integralizado de Cotas Classe A e até o limite do Capital 
Subscrito da Classe A, e desde que , na hipótese do item (b), os recursos obtidos com tais 
Chamadas de Capital sejam utilizados exclusivamente para: 
(a) o pagamento de encargos da Classe A (ou encargos do Fundo rateados pela Classe 
A, conforme aplicável nos termos do Regulamento e deste Anexo A), independentemente 
do momento de sua contratação e/ou incorrimento;  
(b) pagamento de despesas e encargos da Classe A ; e/ou aplicações em direitos 
creditórios, em casos em que a Classe A tenha se comprometido com tal aplicação durante 
o Período de Investimento da Classe A e cujo cumprimento apenas se torne exigível após 
o término do Período de Investimento da Classe A; e/ou 
(c) sejam decorrentes de obrigações assumidas pela Classe A  antes do término do 
Período de Investimento da Classe A, mas cujos desembolsos não tenham sido totalmente 
efetuados até o encerramento do Período de Investimento  da Classe A  e/ou sejam 
previstos em contratos vinculantes celebrados pela Classe A que ainda não tenham 
atendido à condição específica ali constante, a qual venha a ser atendida após o 
encerramento do Período de Investimento da Classe A; ou 
(d) sejam realizados com o propósito de proteger os investimentos realizados , direta 
ou indiretamente, pela Classe A, ou que sejam necessários para preservar seu valor, desde 
que o investimento adicional esteja relacionado a ações judiciais que façam parte ou 
estejam relacionadas à Carteira do Fundo, e desde que tal investimento seja realizado no 
prazo de até 5 (cinco) anos após a Data do Primeiro Fechamento.  
5. Cotas: Emissão, Forma de Distribuição, Preço de Emissão, Integralização, 
Amortização, Resgate e Negociação 
Primeira Emissão 
5.1. As Cotas Classe A poderão ser objeto de colocação privada ou distribuição pública nos 
termos da regulamentação aplicável. 
Novas Emissões 
5.2. Após a Primeira Oferta, o Gestor poderá, sem a necessidade de aprovação em Assembleia 
 
30 
 
Especial de Cotistas, aprovar novas emissões de Cotas Classe A no prazo de até 12 (doze) meses 
contados da Data d o Primeiro Fechamento , desde que limitado ao montante equivalente a R$  
51.000.000,00 (cinquenta e um milhões de reais) devendo ser considerado para fins de cálculo 
desse limite a totalidade do Capital Subscrito pelos Cotistas Classe A no âmbito da Primeira Oferta 
(“Capital Autorizado da Classe A”). 
5.2.1. O preço de emissão das Cotas Classe A objeto da nova emissão deverá ser fixado 
tendo-se em vista: (a) o preço de emissão da Primeira Oferta; (b) o valor patrimonial das 
Cotas Classe A, representado pelo quociente entre o valor do Patrimônio Líquido 
atualizado da Classe A e o número de Cotas Classe A emitidas, apurado em data a ser 
fixada no respectivo instrumento de aprovação da nova emissão; ( c) as perspectivas de 
rentabilidade das Cotas Classe A; ( d) o valor de mercado das Cotas Classe A já emitidas, 
apurado em data a ser fixada no respectivo instrumento de aprovação da nova emissão; 
ou ( e) outro critério a ser escolhido pelo Gestor, desde que não resulte em diluição 
econômica injustificada dos demais Cotistas Classe A. Em caso de emissões de novas Cotas 
Classe A até o limite do Capital Autorizado, caberá ao Gestor a escolha do critério de 
fixação do valor de emissão das novas Cotas dentre as alternativas indicadas nos itens “(a)” 
a “(e)” acima. Nos demais casos, o preço de emissão de novas Cotas deverá ser fixado pela 
Assembleia Especial de Cotistas Classe A, conforme recomendação do Gestor.  
5.2.2. Os Cotistas Classe A não terão direito de preferência para a subscrição de novas 
Cotas Classe A emitidas dentro do Capital Autorizado da Classe A.  
Integralização 
5.3. Ao celebrar o Compromisso de Investimento, o investidor se comprometerá, de forma 
irrevogável e irretratável, a integralizar as Cotas Classe A por ele subscritas em atendimento às 
Chamadas de Capital que venham a ser realizadas pelo Gestor, nos termos e condições previstos 
no Compromisso de Investimento e neste Anexo. 
5.3.1. Na medida em que sejam identificadas oportunidades de investimento e/ou 
necessidades de recursos para pagamento de encargos da Classe A (ou encargos do Fundo 
rateados pela Classe A, conforme aplicável nos termos do Regulamento), e, observado 
ainda as previsões da cláusula 4.3. acima, o Gestor realizará Chamadas de Capital, 
solicitando o aporte de recursos na Conta do Fundo (os quais serão destinados à Conta 
da Classe A) mediante a integralização parcial ou total das Cotas Classe A subscritas por 
cada um dos Cotistas nos termos dos respectivos Compromissos de Investimento.  
5.3.2. As Chamadas de Capital: (a) estarão limitadas ao valor do Capital Subscrito de cada 
Cotista Classe A, observado o disposto no Regulamento e neste Anexo; (b) poderão ser 
realizadas de forma desproporcional entre os Cotistas para fins de equalização das 
integralizações, conforme termos e regras aplicáveis neste Anexo, até que a proporção 
entre Capital Integralizado e Capital Subscrito seja a mesma para todos os Cotistas; e  
 
31 
 
(c) não poderão ser realizadas caso as Cotas Classe A do respectivo Cotista venham a ser 
admitidas à negociação em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado. Na 
hipótese do item “( c)” acima, caso haja orientação do Gestor ou seja exigido de acordo 
com as regras vigentes da respectiva entidade administradora de mercado organizado, o 
saldo pendente de integralização das Cotas Classe A que tenham sido admitidas à 
negociação em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado deverá ser cancelado. 
As Chamadas de Capital para o pagamento de encargos da Classe A (ou encargos do 
Fundo rateados pela Classe A, conforme aplicável nos termos do Regulamento) poderão 
ser realizadas a qualquer momento durante o Prazo de Duração da Classe A, limitado ao 
valor do Capital Subscrito de cada Cotista Classe A. 
Cálculo da Alocação Final  
5.4. Na Data do Último Fechamento, o Gestor calculará a alocação final que consistirá na 
proporção do Capital Subscrito de cada um dos Cotistas Classe A na Data do Último Fechamento 
em relação ao Capital Subscrito do Fundo nessa mesma data, considerando o valor, em reais, do 
Capital Subscrito (“Alocação Final”). Deste modo, a Alocação Final acabará por determinar, a partir 
da Data do Último Fechamento, os percentuais de participação para fins de Chamadas de Capital, 
amortização e resgate das Cotas, cobrança de encargos do Fundo, bem como participação política 
nas Assembleia Geral de Cotistas e Assembleia Especial de Cotistas.  
5.4.1. A Alocação Final será apurada, pelo Gestor, uma única vez, na Data do Último 
Fechamento. 
Equalização do Capital Integralizado 
5.5. Observado o disposto no item 5.3.2(b) acima, os investidores que tenham subscrito Cotas 
Classe A serão chamados a aportar recursos no Fundo simultaneamente, de forma pro rata , 
considerando a Alocação Final no Fundo, observado que após a data da primeira integralização 
de Cotas, o Gestor realizará Chamadas de Capital de forma desproporcional entre os diferentes 
investidores do Fundo para fins de equalização das integralizações,  até que a proporção entre 
Capital Integralizado e Capital Subscrito seja a mesma para todos os Cotistas. 
 
Amortização e Política de Distribuição de Resultados 
5.6. Amortização. Poderão ser distribuídos aos Cotistas Classe A, conforme o caso, valores 
relativos a (“Distribuições da Classe A”): 
(a) rendimentos e quaisquer valores recebidos pela Classe A relativamente aos Direitos 
Creditórios, incluindo desinvestimentos; 
(b) rendimentos pagos relativamente aos Ativos Financeiros; 
 
32 
 
(c) outras receitas, ganhos e rendimentos de qualquer natureza da Classe A; e 
(d) outros recursos excedentes da Classe A, existentes e passíveis de distribuição aos 
Cotistas Classe A, ao final do Prazo de Duração da Classe A. 
5.6.1. As Distribuições da Classe A serão feitas sob a forma de amortização de Cotas 
Classe A. Não haverá resgate de Cotas Classe A, a não ser por ocasião do término do Prazo 
de Duração das Cotas Classe A. 
5.6.2. A Classe A não realizará quaisquer Distribuições da Classe A aos Cotistas 
Inadimplentes. 
5.7. Política de Distribuição de Resultados. Durante o Período de Investimento da Classe A, 
caberá ao Gestor decidir se os recursos provenientes de eventuais liquidações de ativos  serão 
reinvestidos, de acordo com a política de investimento, ou destinados ao pagamento de 
amortizações. Após o Período de Investimento da Classe A, quaisquer recursos recebidos pela 
Classe A com relação a um investimento poderão ser distribuídos  ou retidos, total ou 
parcialmente, para o pagamento de encar gos e outras despesas do Fundo , observado que tais 
recursos somente poderão ser investidos ou reinvestidos nos termos deste Anexo A.  
5.7.1. Na medida em que o Gestor (i) realizar Distribuições da Classe A, e (ii) identificar a 
necessidade de investimento adicional nos Direitos Creditórios, o Gestor poderá, a seu 
exclusivo critério, solicitar ao Administrador que envie Chamadas de Capital solicitando a 
reintegralização de capital até o limite de 30% (trinta por cento) das Distribuições da Classe 
A (“Chamada de Capital Distribuído”).  
5.7.2. A Chamada de Capital Distribuído prevista no Artigo 5.5.1. deverá observar, no que 
for aplicável, as disposições previstas no Artigo 5.3 e seguintes deste Anexo A. Qualquer 
valor rechamado nos termos deste Artigo não deverá ser considerado como Capital 
Integralizado e não deverá comprometer o montante do Capital Subscrito eventualmente 
ainda não integralizado por cada Cotista. 
Transferência de Cotas Classe A 
5.8. As Cotas Classe A poderão ser transferidas, observadas as condições descritas neste 
Anexo, no Compromisso de Investimento e nas leis e normas aplicáveis. 
5.8.1. Os cessionários de Cotas Classe A ser ão obrigatoriamente fundos ou veículos de 
investimento geridos pelo Gestor , conforme definidos pelas leis e normas aplicáveis, e 
deverão aderir aos termos e condições do Regulamento, em especial deste Anexo A, por 
meio da assinatura e entrega ao Administrador dos documentos por este exigidos, 
necessários para o cumprimento da legislação em vigor e efetivo registro como Cotistas.  
5.8.2. As Cotas Classe A não poderão ser negociadas no mercado secundário, admitindo-
 
33 
 
se que as Cotas sejam objeto de cessão ou transferência privada mediante a aprovação 
prévia e por escrito do Gestor, que poderá ser negada a seu exclusivo critério, devendo, 
ainda, tal cessão ou transferência ser comunicada previamente ao Administrador par a que 
este verifique se as formalidades deste Regulamento e da regulamentação aplicável foram 
atendidas. Sem prejuízo, as Cotas poderão ser transferidas entre veículos de investimento 
geridos pelo mesmo gestor, mediante comunicação prévia e expressa à Gestora, desde que 
atendido o previsto no item 5.8.1. acima.   
5.8.3. O Administrador não estará obrigad o a registrar qualquer transferência de Cotas 
Classe A que não obedeça aos procedimentos descritos neste Regulamento. Sem prejuízo 
do disposto acima, a efetivação de qualquer transferência de Cotas Classe A estará 
condicionada à (a) aprovação prévia e por escrito do Gestor, conforme previsto no Artigo 
5.8.2 acima; (b) finalização, pelo adquirente, do procedimento de cadastro junto ao 
Administrador, de acordo com as suas regras de Know-Your-Client (KYC) vigentes à época, 
nos termos da regulamentação aplicável; e (c) assinatura do termo de ciência de risco e 
adesão do F undo pelo cessionário, bem como assunção dos direitos e obrigações nos 
termos do respectivo Compromisso de Investimento.  
5.8.4. A transferência direta ou indireta de Cotas Classe A não ensejará direito de 
preferência aos Cotistas Classe A (“Direito de Preferência”). 
6. Remuneração dos Prestadores de Serviços Essenciais e Encargos 
Taxa de Administração e Custódia 
6.1. Em contraprestação aos serviços de administração fiduciária, tesouraria, controladoria e 
escrituração das Cotas, os Cotistas Classe A pagarão ao Administrador, a partir da Data da Primeira 
Integralização de Cotas Classe A  e durante o Prazo de Duração da Classe A , uma taxa de 
administração equivalente ao maior valor entre: (a) 0,1% (um décimo por cento) ao ano sobre o 
valor do Patrimônio Líquido, limitado ao valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) ao mês (“Taxa de 
Administração”). Em contraprestação aos serviços de custódia prestados à Classe A, será devido 
ao Custodiante uma taxa de custódia mensal correspondente a R$2.500,00 (dois mil e quinhentos 
reais) ao mês.  
6.1.1. A Taxa de Administração e a taxa de custódia serão provisionadas diariamente, na 
base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e paga mensalmente até o 5º (quinto) 
Dia Útil do mês subsequente a que se referir , sendo seus respectivos valores atualizados 
anualmente em janeiro de cada ano, pela variação positiva do IPCA.  
Taxa de Gestão e Taxa de Performance 
6.2. As Cotas Classe A não estão sujeitas ao pagamento de taxa de gestão e /ou taxa de 
performance em decorrência dos serviços prestados pelo Gestor. 
 
34 
 
Encargos  
6.3. Constituem encargos da Classe A as seguintes despesas que podem ser debitadas 
diretamente da Classe A pelo Administrador, sem prejuízo dos encargos a serem rateados na 
forma prevista no Regulamento: 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações da Classe A;  
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175;  
(c) despesas com correspondências de interesse da Classe A, inclusive comunicações 
aos Cotistas Classe A;  
(d) honorários e despesas do auditor independente;  
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos;  
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor;  
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses da Classe A, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso;  
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos Prestadores dos Serviços da Classe A no 
exercício de suas respectivas funções;  
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
Carteira; 
(j) despesas com a realização de Assembleia Especial de Cotistas da Classe A;  
(k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe A;  
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira;  
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da Carteira de 
ativos;  
(n) despesas inerentes à: (x) distribuição primária de Cotas Classe A; e (y) admissão 
 
35 
 
das Cotas Classe A à negociação em mercado organizado;  
(o) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no 
Artigo 99 da Resolução CVM 175;  
(p) taxa máxima de distribuição;  
(q) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(r) taxa máxima de custódia;  
(s) registro de Direitos Creditórios;  
(t) despesas com consultoria especializada e agentes de cobrança dos Direitos 
Creditórios; 
(u) despesas com honorários advocatícios e/ou periciais decorrentes (i) da análise de 
potenciais aquisições, diretas ou indiretas, de Direitos Creditórios, incluindo despesas 
decorrentes da emissão de parecer legal, parecer técnico, relatório de acompanhamento 
e/ou relatório de diligência, e (ii) da condução das ações judiciais; e 
(v) despesas relacionadas à elaboração e análise d e (x) contratos de  potenciais 
aquisições ou alienações, diretas ou indiretas, de ativos da Carteira, incluindo contratos de 
cessão ou outros documentos semelhantes relativos aos Direitos Creditórios detidos ou a 
serem detidos direta ou indiretamente pela Classe A , e (y) documentos constitutivos do 
Fundo, incluindo documentos assembleares, bem como outros documentos correlatos. 
6.3.1. Quaisquer despesas não previstas como encargos da Classe A correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, incluindo aquelas previstas no 
Artigo 96, Parágrafo 4° da Resolução CVM 175, sem prejuízo do disposto no Parágrafo 5º 
do mesmo Artigo. 
6.3.2. Tendo em vista que não há distribuidores de Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Anexo A não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados será determinada pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, na forma dos respectivos documentos de oferta de Cotas.  
6.3.3. Não será devida taxa de ingresso ou taxa de saída pelos Cotistas Classe A.  
7. Assembleia Especial de Cotistas  
7.1. Competência e Quóruns de Deliberação. Sem prejuízo de outras matérias previstas no 