 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
DO 
IRLANDA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
09 de setembro de 2024  
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
2 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
SUMÁRIO 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DEFINIÇÕES ................................ ...........................  3 
CAPÍTULO II – DO OBJETIVO DO FUNDO ................................ ...........................  9 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ........................  9 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  ....... 17 
CAPÍTULO V  – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA 
GESTORA ................................ ................................ ................................ ....... 18 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO................. 19 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ .... 20 
CAPÍTULO VIII – DOS ENCARGOS DO FUNDO ................................ .................. 25 
CAPÍTULO IX – DOS FATORES DE RISCO ................................ .........................  27 
CAPÍTULO X – DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS .................. 39 
CAPÍTULO XI – DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ................................ ..... 42 
CAPÍTULO XII – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO ................................ ... 42 
CAPÍTULO XIII – DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO .............. 45 
CAPÍTULO XIV – DA ARBITRAGEM ................................ ................................ .. 45 
ANEXO A – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS ................................ .... 47 
CAPÍTULO I – DA CLASSE DE COTAS ................................ ...............................  47 
CAPÍTULO II – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS, 
COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA ................................ ............. 48 
CAPÍTULO III  – DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO E DOS DOCUMENTOS 
COMPROBATÓRIOS DO CRÉDITO ................................ ................................ .... 50 
CAPÍTULO IV  – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DOS LIMITES DE 
CONCENTRAÇÃO ................................ ................................ .............................  52 
CAPÍTULO V  – DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, POLÍTICA DE 
CONCESSÃO DE CRÉDITO E POLÍTICA DE COBRANÇA DE CRÉDITOS  ................. 53 
CAPÍTULO VI  - DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA 
CLASSE DE COTAS ................................ ................................ ..........................  54 
CAPÍTULO VII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ................................  55 
CAPÍTULO VIII – DA RESERVA DE CAIXA ................................ ........................  55 
CAPÍTULO IX – DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DA CLASSE DE COTAS .................... 55 
CAPÍTULO X  – DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DA CLASSE DE COTAS , DA 
EMISSÃO, DA DISTRIBUIÇÃO, DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS  ..... 56 
CAPÍTULO XI – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE DE COTAS  ................................ .. 60 
CAPÍTULO XV  – DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA E 
DEMAIS ENCARGOS DA CLASSE DE COTAS ................................ ...................... 63 
CAPÍTULO XVI – COMUNICAÇÕES ................................ ................................ ... 65 
ANEXO A.1 – MINUTA DE SUPLEMENTO DAS COTAS DA CLASSE ÚNICA DE COTAS
 ................................ ................................ ................................ ..................... 67 
ANEXO I – POLÍTICA DE COBRANÇA ................................ ...............................  68 
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
3 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
REGULAMENTO DO 
IRLANDA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DEFINIÇÕES 
 
Artigo 1º  O IRLANDA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA é uma comunhão de recursos captados por meio 
do sistema de distribuição de valores mobiliários, na forma da Lei nº 6.385, de 07 de 
dezembro de 1976, conforme alterada, com prazo de  duração de 5 (cinco) anos a partir 
da Data da 1ª Integralização , regido pelo presente Regulamento, pela Resolução do 
Conselho Monetário Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, 
pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, pelo Anexo Descritivo e pelas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 2º  Para o efeito do disposto neste Regulamento, considera-se: 
 
1. Acordo Operacional: o instrumento particular firmado entre a Administradora e a 
Gestora, que regulará as atividades a serem desenvolvidas pelas partes no que se 
refere à administração fiduciária do Fundo e a gestão da carteira do Fundo; 
 
2. Administradora: a BRL Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários 
S.A., sociedade com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua 
Alves Guimarães, n° 1 .212, Pinheiros, CEP 05410 -002, inscrita no CNPJ sob o nº 
13.486.793/0001-42, devidamente credenciada pela CVM para o exercício da 
atividade de administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, nos termos 
do Ato Declaratório nº 11.784, de 30 de junho de 2011;  
 
3. ANBIMA: a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais; 
 
4. Anexo Descritivo: o anexo descritivo ao Regulamento contendo as características 
das Classes de Cota emitida pelo Fundo;  
 
5. Assembleia Geral de Cotistas: a assembleia geral de Cotistas do Fundo, que abrange 
todos os detentores de Cotas do Fundo; 
 
6. Assembleia Especial de Cotistas : assembleia para a qual são convocados somente 
os cotistas da Classe de Cotas; 
 
7. Ativos Financeiros: os ativos passíveis de aquisição pel a Classe de Cotas que não 
sejam Direitos Creditórios elegíveis, os quais estão mencionados nos incisos do 
Artigo 5º do respectivo Anexo Descritivo; 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
4 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
8. Auditores Independentes: a empresa autorizada pela CVM à prestação de serviços 
de auditoria independente das demonstrações financeiras do Fundo, que poderá ser 
escolhida em conjunto entre Gestora e a Administradora;  
9. B3: a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
 
10. BACEN: o Banco Central do Brasil; 
 
11. Capital Integralizado: o somatório de todos os valores integralizados relativos às 
Cotas; 
 
12. CDI: a taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de cada dia 
útil - “over extragrupo”, expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente pela 
B3, no informativ o diário disponível em sua página na Internet 
(http://www.cetip.com.br); 
 
13. Cedentes: pessoas físicas ou jurídicas, entidades ou fundos de investimento 
titulares de Direitos Creditórios que venham a realizar cessão ao Fundo; 
 
14. Classe: é a única classe de Cotas do Fundo;  
 
15. Código Civil Brasileiro : a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada; 
 
16. Código de Processo Civil : a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada;  
 
17. Condições de Cessão: as condições de cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, nos 
termos previstos no Anexo Descritivo; 
 
18. Consultor Especializado: SOSU ATIVOS JUDICIAIS LTDA., sociedade empresária 
constituída sob a forma limitada, inscrito no CNPJ sob o nº 43.471.693/0001 -03, 
com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Cardeal Arcoverde, 
nº 2365, Conjunto 72;  
 
19. Conta da Classe : a conta bancária mantida pela Classe  mantida junto a uma 
Instituição Autorizada, que será utilizada para acolher depósitos a serem feitos 
pelos Devedores e para as demais movimentações de recursos pela Classe, inclusive 
para pagamento das obrigações da Classe;  
 
20. Conta-Vinculada: conta especial instituída pelas partes junto a instituição financeira 
ou de pagamento, sob contrato, destinada a receber pagamentos dos Devedores e 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
5 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
manter os recursos em custódia, para liberação caso satisfeitos determinados 
requisitos 
 
21. Contrato de Cessão: significa quaisquer contratos celebrados entre o Fundo e cada 
Cedente nos quais são estabelecidos os termos e as condições gerais da cessão de 
Direitos Creditórios ao Fundo, podendo ser realizado de forma pública ou privada; 
 
22. Cotas: todas as Cotas  emitidas pela Classe, quando referidas em conjunto e 
indistintamente; 
 
 
23. Cotistas: os investidores que venham a subscrever ou adquirir Cotas , observado o 
artigo 3º deste Regulamento; 
 
24. Critérios de Elegibilidade : os critérios de elegibilidade a serem verificados pel a 
Gestora previamente a cada cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, nos termos 
do respectivo Anexo Descritivo; 
 
25. Custodiante: a BRL Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. , 
acima qualificada, devidamente  autorizada pela CVM a prestar os serviços de 
custódia de valores mobiliários para terceiros, nos termos do Ato Declaratório nº 
13.244, de 21 de agosto de 2013 , prestador de serviços a ser contratado pela 
Administradora, em nome do Fundo, devidamente habilitado pela CVM para a 
prestação dos serviços de custódia de valores mobiliários para terceiros , conforme 
identificado na página mundial de computadores da Administradora;  
 
26. CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
27. Data da 1ª Integralização de Cotas: a data em que os recursos decorrentes da 1ª 
(primeira) integralização de determinada emissão de Cotas são colocados pelos 
investidores à disposição da Classe, nos termos deste Regulamento e do respectivo 
Anexo Descritivo, a qual deverá ser, necessariamente, um Dia Útil; 
 
28. Data de Verificação: o último Dia Útil de cada mês; 
 
29. Devedor(es): os devedores dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo; 
 
30. Dia Útil: segunda a sexta-feira, exceto feriados de âmbito nacional ou dias em que, 
por qualquer motivo, não houver expediente bancário ou não funcionar o mercado 
financeiro na praça de sede da Administradora/Custodiante, exceto pelos casos 
cujos pagamentos devam ser realizad os por meio da B3, ou, para os casos de 
obrigações pecuniárias cujos pagamentos devam ser realizados por meio da B3, 
hipótese em que serão considerados Dias Úteis todos os dias exceto feriado 
nacional, sábado ou domingo ou data em que, por qualquer motivo,  não haja 
expediente na B3;  
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
6 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
31. Direitos Creditórios: são direitos creditórios  representados por precatórios 
expedidos contra a União Federal, suas autarquias e fundações , desde que 
cumulativamente atendam aos seguintes requisitos: a) não apresentem nenhuma 
impugnação, judicial ou não; e b) já tenham sido expedidos e remetidos ao Tribunal 
Regional Federal competente , conforme o artigo 2º, §1º, inciso II do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
32. Documentos Comprobatórios do s Direitos Creditórios : são documentos 
comprobatórios, conforme aplicável para o Direitos Creditório em questão , 
compreendendo os documentos físicos ou eletrônicos que evidenciam o lastro dos 
Direitos Creditórios elegíveis adquiridos pelo Fundo , incluindo, conforme aplicável, 
(a) cópia integral dos autos ou das principais peças do processo judicial, (b) ofício 
emitido pelo Tribunal competente que informa o número do precatório, o credor, o 
Devedor e o respectivo valor do crédito ; (c) o respectivo Contrato de Cessão que 
comprove a aquisição do direito creditório ; (d) os comprovantes de protocolo das 
comunicações sobre a respectiva cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo perante 
o Juízo ou Tribunal competente; (e) parecer jurídico;  
 
33. Eventos de Liquidação: as situações descritas no Anexo Descritivo, cuja ocorrência 
dará início ao processo de liquidação da Classe que serão verificados pela Gestora; 
 
34. Evento de Verificação do Patrimônio Líquido: as situações decorrentes da ocorrência 
de patrimônio líquido negativo e/ou do pedido ou da declaração judicial de 
insolvência de uma determinada Classe de Cotas e que demandam a adoção das 
medidas descritas no Capítulo XII; 
 
35. Fundo: o  Irlanda Fundo de Investimento em Direitos Creditórios  – 
Responsabilidade Limitada; 
 
36. Gestora: a Sosu Capital Gestão de Investimentos Ltda. (nova denominação da 
Radix Portfolio Gestão de Investimentos Ltda. ), com sede na Cidade de São Paulo 
e Estado de São Paulo, localizado à Rua Cardeal Arcoverde 2365, Conjunto 71, 
Pinheiros, inscrito inscrita no CNPJ sob o nº 28.381.802/0001 -08, devidamente 
autorizado à prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratór io nº 18.419, expedido pela CVM em 9 de 
fevereiro de 2021; 
 
37. Instrução CVM nº 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada, a qual dispõe sobre a elaboração e divulgação das demonstrações 
financeiras dos fundos de investimento em direitos creditórios - FIDC e dos fundos 
de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios - FIC-
FIDC; 
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
7 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
38. IPCA: o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, apurado e divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística; 
 
39. Justa Causa: qualquer um dos seguintes eventos: (i) descumprimento comprovado 
por sentença arbitral ou decisão judicial de primeira instância que, em ambos os 
casos, não seja revertida, revogada ou tenha seus efeitos suspensos em até 45 
(quarenta e cinco) dias após a s ua publicação ou divulgação (conforme aplicável), 
pela Gestora, de suas respectivas obrigações, deveres ou atribuições especificados 
no Acordo Operacional e/ou neste Regulamento; (ii) atuação fraudulenta ou com 
violação grave, no desempenho de suas funções e responsabilidades como Gestora, 
devidamente comprovada por sentença arbitral ou decisão judicial de primeira 
instância que, em ambos os casos, não seja revertida, revogada ou tenha seus 
efeitos suspensos em até 45 (quarenta e cinco) dias ap ós a sua publicação ou 
divulgação, conforme aplicável; (iii) prática de crime ou ação dolosa, em ambos os 
casos, com relação a leis societárias, de falência, de valores mobiliários, 
securitárias, ou qualquer legislação ou regulamentação aplicável aos merca dos 
financeiro e de capitais e/ou relacionadas a insolvência ou transferências, 
transações, reajustes de dívidas ou direitos de credores executados de forma 
fraudulenta pela Gestora, devidamente comprovadas em sentença arbitral, decisão 
judicial de primeira instância ou decisão de uma autoridade governamental que, em 
qualquer caso, não seja revertida, revogada ou tenha seus efeitos suspensos em 
até 45 (quarenta e cinco) dias após a sua publicação ou divulgação, conforme 
aplicável; (iv) impedimento temporário ou permanente da Gestora para o exercício 
de atividades no mercado de valores mobiliários brasileiro que não seja sanado em 
até 30 (trinta) dias; (v) suspensão ou revogação da licença da Gestora para 
administração de carteira de valores mobiliários que não seja sanada em até 30 
(trinta) dias; ou (vi) falência, recuperação judicial ou extrajudicial da Gestora . Na 
ocorrência dos eventos citados neste item, a Gestora deverá comunicar 
imediatamente a Administradora; 
 
40. Lei 14.754/23: a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, que dispõe sobre a 
tributação de aplicações em fundos de investimento no País e da renda auferida por 
pessoas físicas residentes no País em aplicações financeiras, entidades controladas 
e trusts no exterior. 
 
41. Parte Geral do Regulamento : a parte geral do regulamento que não o Anexo 
Descritivo; 
 
42. Período de Investimento:  período em que a Gestora deverá alocar os recursos da 
Classe em Direitos Creditórios; 
 
43. Renúncia Motivada:  renúncia pela Gestora  à função de gestora do Fundo em 
decorrência de alterações a este Regulamento promovidas pelos Cotistas, reunidos 
em Assembleia de Cotistas, que inviabilizem o cumprimento das estratégias de 
investimento estabelecidas no Regulamento inicial da Classe; 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
8 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
44. Reserva de Caixa: a reserva que poderá ser constituída no âmbito da Classe para 
cobrir as despesas ordinárias normalmente incorridas pela Classe para o período de 
6 (seis) meses, sendo regulada nos termos do respectivo Anexo Descritivo; 
 
45. Resolução CMN nº 5.111/23: a Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 
2023, que regulamenta os conceitos de entidade de investimento e de direitos 
creditórios para fins do disposto no art. 19 e no art. 23 da Lei nº 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023, e no § 7º do art. 3º da Lei nº 11.312, de 27 de junho de 2006, 
incluído pelo art. 15 da Lei nº 14.711, de 30 de outubro de 2023 
 
46. Resolução CVM nº 30: a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada, que dispõe sobre o dever de verificação da adequação dos produtos, 
serviços e operações ao perfil do cliente; 
 
47. Resolução CVM nº 175 : a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a divulgação 
de informações dos fundos de investimento, bem como sobre a prestação de 
serviços para os fundos;  
 
48. Resolução CVM nº 160: a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada, que dispõe sobre as ofertas públicas de distribuição primária ou secundária 
de valores mobiliários e a negociação dos valores mobiliários ofertados nos 
mercados regulamentados;  
 
49. Taxa de Administração: a remuneração devida à Administradora e aos prestadores 
dos serviços por ela contratados e que não constituam encargos do Fundo , nos 
termos de cada Anexo Descritivo; 
 
50. Taxa de Gestão:  a remuneração devida à Gestora  e aos prestadores dos serviços 
por ela contratados e que não constituam encargos do Fundo , nos termos de cada 
Anexo Descritivo. 
 
51. Taxa de Performance: a taxa de performance devida à Gestora nos termos do Anexo 
Descritivo. 
 
Parágrafo Único . Para os fins deste Regulamento , do Anexo Descritivo , os termos e 
expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, não definidos acima, 
terão os significados a eles atribuídos nas definições indicadas no decorrer do documento. 
Ademais, (a) os títulos das cláusulas, subseções, anexos, partes e parágrafos servem 
somente para conveniência e não afetam ou restringem sua interpretação; (b) as palavras 
"inclui(em)", "inclusive", "incluindo" e outras palavras semelhantes deverão s er 
interpretadas como sendo somente para fins exemplificativos, ilustrativos ou de ênfase, 
como se estivessem acompanhadas da frase "mas não limitado a", não devendo ser 
interpretadas, ou ser aplicadas como uma restrição à generalidade de qualquer palavra 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
9 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
anterior; (c) sempre que o contexto o exigir, as definições constantes deste CAPÍTULO I 
aplicar-se-ão no singular, assim como no plural, o gênero masculino incluirá o feminino e 
vice-versa; (d) as referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todos 
os seus aditamentos, substituições e consolidações, bem como as suas respectivas 
complementações, salvo disposição específica em contrário; (e) qualquer referência a leis 
ou disposições legais deve incluir toda legislação complementar promulgada ou sancionada 
até esta data; (f) salvo disposição específica em contrário, as referências a cláusulas, itens, 
partes, seções ou anexos aplicam -se às cláusulas, itens, partes, seções e anexos deste 
Regulamento; (g) qualquer referência a uma parte inclui os seus sucessores, 
representantes e cessionários; e (h) todos os prazos previstos neste Regulamento , do 
Anexo Descritivo, serão contados na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo 
Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
Artigo 3º  O Fundo emitirá uma única Classe de Cotas , a qual será  destinada 
exclusivamente a receber aplicações de investidor es qualificados ou profissionais , cujas 
características constarão do Anexo Descritivo anexo a este Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro A eventual criação de novas C lasses será aprovada em 
Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas, conforme aplicável. Não 
é admitida nova distribuição de Cotas de Classe fechada antes de encerrada a distribuição 
anterior de cotas da mesma Classe.  
 
Parágrafo Segundo Não será permitida a constituição de novas classes de cotas 
que alterem o tratamento tributário aplicável em relação ao Fundo ou às demais Classes 
existentes. 
 
Parágrafo Terceiro Não será permitida a afetação ou a vinculação, a qualquer 
título, de parcela do patrimônio de uma Classe de Cotas a qualquer subclasse. 
 
CAPÍTULO II – DO OBJETIVO DO FUNDO 
 
Artigo 4º  É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação preponderante dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos 
Creditórios, de acordo com os critérios estabelecidos neste Regulamento e no Anexo 
Descritivo. 
 
Parágrafo Primeiro Não há qualquer obrigação, garantia, promessa ou sugestão 
do Fundo, da Administradora, do Custodiante, da Gestora, do Consultor Especializado 
acerca da rentabilidade das aplicações de recursos nas Classes de Cotas e/ou no Fundo. 
 
Parágrafo Segundo Resultados e rentabilidade obtidos pelo Fundo no passado não 
representam quaisquer garantias de resultados ou rentabilidade futuros. 
 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
10 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Artigo 5º  As atividades de administração do Fundo  serão exercidas pela 
Administradora, que terá poderes para praticar todos os atos necessários à administração 
do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo Primeiro  A Administradora deverá exercer suas atividades buscando 
sempre as melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência que 
todo homem ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, 
atuando com lealdade em relação aos interesses dos Cot istas, do Fundo e das Classes, 
evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer 
infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições, 
devendo praticar todos os seus atos com a estrita o bservância: (i) da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis ; (ii) deste Regulamento  e do Anexo Descritivo ; (iii) das 
deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral  de Cotistas; e (iv) 
dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos 
direitos dos Cotistas.  
 
Parágrafo Segundo Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da 
administração do Fundo, que compete à Administradora, única titular dos direitos e 
obrigações decorrentes de tal condição, conforme estabelecido neste Regulamento.  
 
Parágrafo Terceiro Nos termos deste Regulamento, do Acordo Operacional e da 
regulamentação aplicável, a Administradora e a Gestora respondem perante o Fundo, as 
Classes, Subclasses de Cotas e à CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, a este Regulamento ou à regulamentação vigente, 
sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas.   
 
Artigo 6º  Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas 
funções de administração do Fundo , sem prejuízo das obrigações previstas na 
regulamentação aplicável: 
 
I. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
a) o registro dos Cotistas; 
b) o livro de atas de Assembleias Gerais de Cotistas; 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d) os pareceres dos Auditores Independentes; e 
e) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio 
do Fundo. 
 
II. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas da classe fechada em 
mercado organizado; 
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
11 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
III. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
IV. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais das Classes de Cotas; 
 
V. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e suas classes de Cotas; 
 
VI. manter serviço de atendimento ao s Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
VII. monitorar os Eventos de Liquidação; 
 
VIII. observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
IX. cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial 
de Cotistas; 
 
X. calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido das Classes e Subclasses, 
conforme previsto neste Regulamento; 
 
XI. encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
XII. encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema,  observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações;  
 
XIII. encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
conforme o inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
XIV. receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de 
instituição contratada, em conta corrente da Classe; 
 
XV. divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas 
instituições que coloquem Cotas, o valor do patrimônio líquido do Fundo, o valor da 
Cota, as rentabilidades acumuladas n o mês e no ano civil a que se referirem e , se 
houver, os relatórios da s Agências Classificadoras de Risco, bem como quaisquer 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
12 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
informações exigidas pela regulamentação aplicável ou pelos órgãos reguladores 
competentes; 
 
XVI. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, 
Gestora, Custodiante, entidade registradora , se aplicável,  e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe de Cotas, de outro; 
 
XVII. encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, 
em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se referirem,  
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
XVIII. obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR;  
 
XIX. no que se refere às Classes que adquiram os precatórios federais previstos no inciso 
II do § 1º do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, monitorar e 
informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender 
da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo; e  
 
Artigo 7º  Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento, a 
Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, empresa especializada para 
realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios do Crédito, podendo o Custodiante 
ser contratado para tanto. 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora deve diligenciar para que o agente de guarda 
dos Documentos Comprobatórios do Crédito possua regras e procedimentos adequados, 
por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação dos Documentos Comprobatórios do Crédito.  
 
Parágrafo Segundo A contratação e/ou a substituição do prestador dos serviços de 
guarda dos Documentos Comprobatórios do Crédito, bem como toda e qualquer alteração 
do contrato de depósito firmado com o prestador de serviços, deverão ser prévia e 
expressamente aprovadas pela Administradora.  
 
Parágrafo Terceiro O prestador de serviços contratado para os fins deste Artigo 
não poderá ser o originador dos Direitos Creditórios ou o Cedente e suas respectivas 
partes relacionadas, tal como definido pelas regras contábeis que tratam deste assunto . 
 
Artigo 8º  As atividades de gestão da carteira do Fundo serão exercidas pela Gestora, 
que tem poderes para praticar todos os atos necessários para tanto, de acordo com a 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
13 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
política de investimentos  do Fundo prevista no respectivo Anexo Descritivo, bem como 
para exercer todos os direitos inerentes aos ativos que integrem a carteira do Fundo, 
sendo de responsabilidade da Gestora o seguinte:  
 
I. estruturar o Fundo e a Classe, por meio seguintes atividades: (i) estabelecer a 
política de investimentos do Anexo Descritivo; (ii) estimar a inadimplência dos 
Direitos Creditórios, conforme aplicável; (iii) estimar o prazo médio ponderado dos 
Direitos Creditórios; (iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados 
dos Direitos Creditórios; (v) estabelecer as hipóteses de liquidação antecipada da 
Classe; 
 
II. executar a política de investimento da Classe, por meio da análise e seleção de 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição do Fundo, o que inclui, 
no mínimo:  verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento do Fundo, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos 
Creditórios quanto aos critérios de elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  e b) avaliação 
da aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à política 
de investimento de cada Anexo Descritivo; 
 
III. comprar e, nas hipóteses previstas no Anexo Descritivo, vender os Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, em estrita observância às regras relativas à política 
de investimento, composição e diversificação da carteira previstas no Anexo 
Descritivo, negociando os respectivos preços e condições , bem como monitorar as 
recompras e a liquidação dos Direitos Creditórios; 
 
IV. gerar informações, estatísticas financeiras e o acompanhamento contínuo da 
evolução de todos os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
V. receber e verificar os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios  que 
evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios na forma estabelecida neste 
Regulamento; 
 
VI. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política de 
investimento do Anexo Descritivo, conforme aplicável; 
 
VII. manter a Carteira do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos 
limites de composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de 
capital; 
 
VIII. validar os Direitos Creditórios em relação às Condições de Cessão e aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
14 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
IX. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos de cada Anexo 
Descritivo; 
 
X. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios;  
 
XI. cobrar os Direitos Creditórios e representá -lo em ações judiciais relacionadas aos 
Direitos Creditórios, incluindo sua cobrança, monitoramento ou perseguição;  
 
XII. monitorar o desempenho do Fundo, bem como acompanhar a valorização das Cotas 
e a evolução do valor do patrimônio do Fundo, conforme reportados pela 
Administradora 
 
XIII. controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja enquadrado ao 
“Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica” de que trata a 
seção III da Lei nº 14.754/23.; 
 
XIV. no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a Gestora 
deve verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos 
de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade 
no patrimônio da Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo 
de adesão e no material de divulgação do Fundo. 
 
XV. monitorar os Eventos de Liquidação;  
 
XVI. receber e verificar os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios  que 
evidenciam a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios 
e títulos representativos de crédito na forma estabelecida neste Regulamento;  
 
XVII. diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro 
sejam tratadas tempestivamente; e 
 
XVIII. registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe pertinente ou 
entregá-los ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso e se aplicável; 
 
XIX. informar a Administradora,  em até 5 dias úteis  contados da formalização do 
respectivo contrato de prestação de serviços , caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado; 
 
XX. informar imediatamente a Administradora sobre a ocorrência de qualquer evento 
considerado como Justa Causa; 
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
15 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
XXI. cobrar os Direitos Creditórios e representar o Fundo em ações judiciais 
relacionadas aos Direitos Creditórios.  
 
Parágrafo Primeiro Caberá exclusivamente à Gestora a tarefa de identificar, 
negociar, estruturar e emitir a ordem ou realizar, conforme o caso, a aquisição de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros elegíveis para compor a Carteira do Fundo. A Gestora terá 
ampla, total e completa autonomia para realizar a gestão da Carteira do Fundo e 
determinar a aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, desde que respeite e 
cumpra com as determinações emanadas deste Regulamento e da regulamentação 
aplicável.  
 
Parágrafo Segundo A Gestora deverá exercer suas atividades buscando sempre as 
melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência todo homem ativo 
e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com 
lealdade em relação aos inter esses dos Cotistas, do Fundo e da Classe, evitando práticas 
que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer infrações ou 
irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições, devendo 
praticar todos seus atos com a estrita observância: (i) da lei e das normas regulamentares 
aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do Anexo Descritivo; (iii) das deliberações aprovadas 
pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e 
lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
Parágrafo Terceiro Pelos serviços de gestão de carteira do Fundo previstos neste 
Capítulo, a Gestora será remunerada de acordo com o previsto no  Anexo Descritivo deste 
Regulamento. 
 
Artigo 9º  A Gestora poderá realizar suas obrigações com o suporte d o Consultor 
Especializado, contratado nos termos deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro Sem prejuízo de outras atribuições impostas pelo presente 
Regulamento e no contrato de prestação de serviços de consultoria especializada, o 
Consultor Especializado é responsável pelas seguintes atividades:  
 
(i) Dar suporte e subsídio à Gestora, em suas atividades de análise e seleção de 
Direitos Creditórios para compor a carteira do Fundo, com a respectiva recomendação 
de Direitos Creditórios; 
(ii) Auxiliar a Gestora na análise dos Direitos Creditórios; 
(iii) Analisar previamente as informações e os documentos pertinentes aos Direitos 
Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo;  
(iv)  Monitorar e acompanhar as ações judiciais das quais decorrem os Direitos 
Creditórios. 
 
Artigo 10º  É vedado à Administradora e à Gestora, em nome do Fundo: 
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
16 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
I. receber depósito em conta corrente , incluindo o recebimento de dinheiro em 
espécie, seja decorrente de operações com os ativos do Fundo ou dos Cotistas; 
  
II. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas na 
regulamentação aplicável;  
 
III. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
das Cotas subscritas;  
 
IV. garantir rendimento predeterminado aos cotistas;  
 
V. utilizar recursos de cada Classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas;  
 
VI. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver 
autorizado a fazer, nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM nº 175; e 
 
VII. a aplicação de recursos na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros de 
liquidez no exterior. 
 
Artigo 11º  É vedado à Administradora, à Gestora, ao Consultor Especializado e ao 
Agente de Cobrança e a qualquer prestador de serviços do Fundo receber ou orientar o 
recebimento de depósitos em outra conta corrente que não a Conta da Classe. 
 
Parágrafo Primeiro É vedado à Gestora e, se houver, ao Consultor Especializado  o 
recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, 
que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão ou, no caso do 
consultor, sugestão de investimento. 
 
Parágrafo Segundo É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada 
a que se tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de 
serviço do Fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com 
prestadores de serviço do Fundo. 
 
Parágrafo Terceiro É permitida a aquisição de Direitos Creditórios originados ou 
cedidos pela Administradora, Gestora, Consultor Especializad o ou partes a eles 
relacionadas, ficando afastada a vedação prevista no Art. 42 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM n.º 175.  
 
Parágrafo Quarto É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas 
esferas de atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor  da Administradora, Gestora ou terceiros que 
representem o Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios. Referida vedação será inaplicável no 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
17 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
âmbito de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
Artigo 13º A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços responderão 
perante a CVM, o Cotista e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas 
competências, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e 
omissões contrários  à lei, ao presente Regulamento ou às disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais 
de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22. 
 
Parágrafo Primeiro O Fundo indenizará e manterá indene  o Gestor, a 
Administradora e suas respectivas partes relacionadas  e seus empregados  (“Parte 
Indenizável”)  de e contra todas e quaisquer reivindicações, responsabilidades, 
julgamentos, despesas, perdas e danos (incluindo, entre outros, quaisquer valores pagos 
para o cumprimento de decisões judiciais, acordos, multas e outros custos incorridos na 
defesa de q ualquer possível processo judicial futuro, procedimento arbitral ou 
administrativo), desde que estas decorram dos, ou sejam relacionadas aos Direitos 
Creditórios e/ou demais ativos do Fundo e não decorram de culpa ou dolo  devidamente 
comprovados do Gestor, da Administradora e/ou de suas respectivas partes relacionadas  
e seus empregados. 
 
Parágrafo Segundo A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora 
e dos demais prestadores de serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) 
na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; 
(b) neste Regulamento, incluindo os seus suplementos; e (c) nos respectivos contratos de 
prestação de serviços, se houver. 
 
Parágrafo Terceiro Caso haja uma apólice de seguro cobrindo o risco da conduta 
praticada pela Parte Indenizável, essa Parte Indenizável poderá ser indenizada pelos custos 
e despesas incorridos, recebendo os pagamentos de acordo com essa apólice de seguros, 
antes de estar autorizada à indenização mencionada acima. 
  
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  
 
Artigo 14º  A Administradora e/ou a Gestora, podem renunciar à prestação de serviços 
ao Fundo  desde que convoque m Assembleia Geral de Cotistas para decidir sobre sua 
substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da Resolução CVM nº 175, a 
realizar-se em até 15 (quinze) dias corridos contados da data da comunicação de renúncia. 
 
Parágrafo Primeiro No caso de renúncia, a Administradora  e/ou a Gestora , se 
assim determinado pelos Cotistas, deverá permanecer no exercício de suas funções até a  
(i) data da efetiva posse de seu substituto, eleito pela Assembleia Geral  de Cotistas; ou 
(ii) pelo prazo de até 180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de renúncia, o 
que ocorrer primeiro. 
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
18 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Segundo A Administradora e/ou a Gestora deverão colocar à disposição 
da instituição que vier a substitui-la, no prazo de 1 5 (quinze) dias corridos contados da 
efetivação da respectiva alteração , os documentos e informações aplicáveis  do Fundo  
exigidos pela Resolução CVM nº 175 de sua respectiva administração/gestão. 
 
Parágrafo Terceiro Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral, não indiquem 
instituição substituta em até 180 (cento e oitenta ) dias contados da comunicação de 
renúncia, ou por qualquer razão, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da 
comunicação de renúncia nenhuma instituição aceite a indicação para assumir 
efetivamente todos os deveres e obrigações relacionados à administração e/ou gestão do 
Fundo, a Administradora procederá à liquidação do Fundo, devendo a Gestora permanecer 
no exercício de suas funções até a conc lusão da liquidação do Fundo e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo Quarto No caso de descredenciamento da Gestora ou da 
Administradora para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, 
por decisão da CVM, a Administradora deverá convocar Assembleia Geral no prazo de até 
15 (quinze) dias contados do evento para deliberar acerca da: (i) sua substituição no 
exercício da administração ou gestão do Fundo; ou (ii) liquidação do Fundo , devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do Fundo 
e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo Quinto A Administradora e/ou a Gestora  poderão ser substituídas a 
qualquer tempo pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral  de Cotistas, na forma do 
CAPÍTULO VII. 
 
CAPÍTULO V – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA 
GESTORA 
 
Artigo 15º  A Administradora será responsável pela prestação direta dos serviços de 
administração fiduciária do Fundo e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação 
em nome do Fundo , conforme o caso, dos serviços de custódia qualificada, tesouraria, 
controladoria e processamento de ativos,  escrituração das Cotas, auditoria independente 
e a entidade registradora, conforme aplicável, guarda da documentação que constitui o 
lastro dos Direitos Creditórios e a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios da carteira do Fundo. Pela prestação de tais serviços, será devida uma Taxa de 
Administração descrita no respectivo Anexo Descritivo.  
 
Parágrafo Único A Administradora poderá contratar outros serviços em 
benefício da Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse 
caso: (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou 
aprovação em assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
19 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
dentro da esfera de atuação da CVM  a Administradora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 16º  A Gestora será responsável pela prestação direta dos serviços de gestão da 
carteira do Fundo , conforme aplicável, e/ou pela contratação  em nome do Fundo , dos 
serviços de intermediação de operações  para a carteira de ativos do Fundo , distribuição 
das Cotas, consultoria de investimentos, consultoria especializada, agente de cobrança, 
classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, formador de mercado das Cotas 
de Classe fechada, se aplicável. Pela prestação de tais serviços, será devida uma Taxa de 
Gestão descrita no(s) respectivo(s) Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Primeiro A Gestora poderá contratar outros serviços em benefício da 
Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a 
contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação 
em assembleia; e (ii) caso o prestador  de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
Parágrafo Segundo Para fins do disposto acima, a Gestora poderá contratar, em nome 
do Fundo, exclusivamente advogados e peritos para atuarem em benefício da Classe de 
Cotas, sem a necessidade de deliberação em assembleia , desde que o custo com tais 
prestadores de serviço, no total, não supere R$300.000,00 (trezentos mil reais) por ano. 
 
Artigo 17º  Adicionalmente à Taxa de Gestão, o Anexo Descritivo poderá prever que a  
Gestora fará jus a uma remuneração a título de performance pela valorização das Cotas 
do Fundo. 
 
Artigo 18º  Eventual previsão de uma taxa máxima de distribuição que seja cobrada com 
base no Patrimônio Líquido do Fundo estará descrita no(s) respectivo(s) Anexo Descritivo. 
 
Artigo 19º  Eventual previsão de remuneração aos distribuidores contratados pelo Fundo 
no âmbito da respectiva oferta pública de Cotas deverá ser prevista n o respectivo 
suplemento de emissão , conforme modelo do Anexo A.1 ao presente , observadas as 
condições para novas emissões de Cotas. 
 
Artigo 20º  A Administradora  e/ou a Gestora, conforme aplicável, podem estabelecer 
que parcelas da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente 
pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão. 
 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
20 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Artigo 21º  As atividades de custódia e escrituração previstas na Resolução CVM nº 175 
e neste Regulamento, bem como as atividades de controladoria dos ativos do Fundo, serão 
exercidas pelo Custodiante. 
 
Parágrafo Primeiro O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades:  
 
I. realizar a custódia dos Direitos Creditórios, na hipótese de impossibilidade de 
registro destes na entidade registradora, bem como realizar a custódia dos Ativos 
Financeiros e eventuais outros valores mobiliários adquiridos ou recebidos pelo 
Fundo; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira, dos Direitos Creditórios, 
evidenciados pelo Contrato de Cessão  e demais Documentos Comprobatórios do 
Direitos Creditórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos ativos da carteira da Classe, depositando os valores 
recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em 
Conta-Vinculada; e  
 
IV. fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos 
documentos relativos ao lastro dos Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo Segundo Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado 
organizado de balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado 
pela CVM ou pelo BACEN, fica dispensado seu registro em entidade registradora. 
 
Parágrafo Terceiro Pelos serviços descritos neste Capítulo, o Custodiante, 
inclusive na qualidade de responsável pela controladoria dos ativos do Fundo e escrituração 
das Cotas, será remunerado de acordo com o previsto no Artigo 15º do Anexo Descritivo 
previsto neste Regulamento. 
 
Parágrafo Quarto Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não podem ser, em relação à Classe de Cotas, o originador de Direitos 
Creditórios, o Cedente, a Gestora, o Consultor Especializado ou partes a eles relacionadas. 
 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 22º  Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento  e na 
regulamentação aplicável, será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas 
do Fundo como um todo, conforme aplicável, as seguintes matérias: 
 
I. após o encerramento do respectivo exercício social do Fundo, deliberar sobre as 
demonstrações financeiras do Fundo; 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
21 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
II. alterar este Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Primeiro deste Artigo 
21; 
 
III. deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora;  
 
IV. deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração  e/ou da Taxa e Gestão , 
inclusive na hipótese de restabelecimento d a Taxa de Administração e/ou da Taxa 
e Gestão que tenha sido objeto de redução;  
 
V. deliberar sobre incorporação, fusão, cisão, transformação ou liquidação do Fundo;  
  
VI. resolver, em relação a Classe de Cotas, na ocorrência de qualquer Evento de 
Liquidação, se tal Evento de Liquidação não deve acarretar a liquidação antecipada 
da respectiva Classe;  
 
VII. deliberar sobre a emissão de novas Cotas da Classe;  
 
VIII. o plano de resolução de patrimônio líquido negativo da Classe ou do Fundo como 
um todo;  
 
IX. o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou do Fundo como um todo; 
e. 
 
X. o plano de liquidação do Fundo, elaborado pela Gestora e Administradora.  
 
Parágrafo Primeiro Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração:  
 
I. decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do Fundo estejam admitidas à negociação 
ou da entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio 
com a CVM; 
 
II. for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora, 
da Gestora, do Custodiante ou de qualquer outro prestador de serviço aplicável; ou 
 
III. em decorrência da redução da Taxa de Administração , da Taxa de Gestão, da taxa 
de performance e/ou de taxa devida a prestador de serviços do Fundo, conforme 
aplicável.  
 
Parágrafo Segundo As alterações referidas nos incisos I e II do Parágrafo Primeiro 
acima devem ser comunicadas aos Cotistas  da Classe, no prazo de até 30 (trinta) dias, 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
22 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
contado da data em que tiverem sido implementadas. A alteração referida no inciso III do 
Parágrafo Primeiro acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
Parágrafo Terceiro Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos 
em assembleia ou nas hipóteses do Parágrafo Primeiro acima, as alterações de 
Regulamento são eficazes, com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação, 
apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos 
termos do § 2º do artigo 119 da Instrução CVM nº 175. 
 
Parágrafo Quarto As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não 
contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos 
Cotistas. 
 
Artigo 23º  A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista da Classe e disponibilizada nas páginas da  rede mundial de computadores  da 
Administradora, da Gestora e  dos respectivos distribuidores , uma distribuição de Cotas 
esteja em andamento.  
 
Parágrafo Primeiro A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve : (a) 
informar dia, hora e local em que será realizada, sem prejuízo da possibilidade de a 
Assembleia Geral de Cotistas exclusivamente eletrônica, (b) enumerar, expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, (c) indicar a página na rede mundial 
de computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a 
ser submetida à apreciação da Assembleia Geral de Cotistas , e (d) conter informações 
detalhando as regras e o s procedimentos para viabilizar a participação e votação a 
distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do 
sistema, podendo ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computado res onde a informação completa deve estar disponível a todos os 
Cotistas.  
 
Parágrafo Segundo A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita 
com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo , da data de sua realização , sendo que a 
presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo Terceiro Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada na 
convocação, será providenciado  o envio de nova convocação aos Cotistas ou aos seus 
respectivos representantes indicados para este fim. 
 
Parágrafo Quarto A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada  de modo 
eletrônico, ocasião em que a Administradora deve adotar meios para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que 
devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para 
assegurar a identificação do Cotista, sendo admitida a realização:  
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
23 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
I. de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico, ocasião em que será 
considerada realizada na sede da Administradora; ou  
 
II. de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente, no local especificado na convocação, quanto à distância, por meio 
de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
Parágrafo Primeiro Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita 
ou eletrônica, desde que recebida pela Administradora até 1 (um) Dia Útil antes da 
respectiva Assembleia Geral de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento e no 
próprio edital de convocação.  
 
Parágrafo Quinto A presidência da Assembleia Geral  de Cotistas  caberá à 
Administradora, exceto se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Sexto Independentemente das formalidades previstas neste Artigo, 
será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas com 
direito a voto para deliberar sobre todos os assuntos constantes da respectiva ordem do 
dia. 
 
Artigo 24º  Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral de 
Cotistas pode reunir -se por convocação da Administradora , da Gestora ou de Cotistas 
detentores de Cotas que representem, isoladamente ou em conjunto, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total das Cotas emitidas , para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo ou da Classe. 
 
Parágrafo Primeiro O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser 
dirigida à Administradora, que deve, no prazo máximo de 15 (quinze) dias contado do 
recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas 
devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim 
convocada deliberar em contrário. 
 
Parágrafo Terceiro Independentemente de quem as tenha convocado, os 
representantes da Administradora  e da Gestora  deverão comparecer a todas as 
Assembleias Gerais de Cotistas e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem 
solicitadas. 
 
Artigo 25º  Na Assembleia Geral de Cotistas, a ser instalada com a presença de pelo 
menos um Cotista, as deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria de Cotas 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
24 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
dos Cotistas presentes, correspondendo a cada Cota um voto, ressalvado o disposto  no 
Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Primeiro As deliberações relativas às matérias elencadas nos incisos 
abaixo serão tomadas, em primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos 
dos titulares de 2/3 (dois terços) das Cotas em circulação, em sede Assembleia Geral de 
Cotistas ou de Assembleia Especial de Cotistas, conforme o caso:  
 
(i) substituição ou destituição de qualquer um dos prestadores de  
serviços essenciais do Fundo, ressalvada a possibilidade prevista no 
Art. 70, §1º, da Parte Geral da Resolução CVM 175;  
 
(ii) alterações nos quóruns de deliberação definidos neste Regulamento; 
 
(iii) redução da remuneração dos Prestadores de Serviço Essenciais , 
exceto se tal redução se der de ofício pelo Prestador de Serviço 
Essencial;  
 
(iv) liquidação da Classe, exceto na ocorrência de quaisquer dos Eventos 
de Liquidação; 
 
(v) plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; e 
 
(vi) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
Parágrafo Segundo Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas d a 
Classe e do Fundo inscritos no registro de Cotistas na data de convocação da Assembleia 
Geral de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores com poderes específicos de 
representação do Cotista em Assembleia Geral os Cotistas, devendo entregar um exemplar 
do instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela 
Administradora.  
 
Artigo 26º  As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas e 
formalizada por escrito, dirigida pela Administradora a cada Cotista, cujo prazo de resposta 
será de até 10 (dez) dias contados da data de postagem, se por meio eletrônico, ou de até 
15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico, devendo constar da consulta todos 
os elementos informativos necessários ao exercício do direito de vot o. A ausência de 
resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
Artigo 27º  O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser 
disponibilizado aos Cotistas da Classe no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de sua 
realização. 
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
25 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Primeiro As deliberações tomadas em Assembleia Geral de Cotistas , 
observados os quóruns estabelecidos neste Regulamento  e no Anexo Descritivo , serão 
válidas e eficazes perante a respectiva Classe e subclasse e obrigarão a todos os Cotistas 
de tal Classe, independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou do voto 
proferido no conclave. 
 
Parágrafo Segundo Das Assembleias Gerais de Cotistas serão lavradas atas no 
Livro de Registro de Atas de Assembleias Gerais, as quais, para sua validade, deverão ser 
assinadas por Cotistas em número suficiente para formar o quórum de deliberação exigido 
para a aprovação das respectivas matérias.  
 
Parágrafo Terceiro Para a s Assembleia s Gerais de Cotistas realizadas com a 
presença da totalidade dos Cotistas, fica a Administradora dispensada da comunicação do 
resumo das decisões tomadas. 
 
CAPÍTULO VIII – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 28º  Constituem encargos do Fundo  as seguintes despesas , que serão que são 
comum à Classe de Cota , além da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e, se 
aplicável, taxa de performance, previstas no(s) pertinente(s) Anexo(s) Descritivo(s): 
 
I. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
II. despesas com  o registro de documentos,  impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou 
na regulamentação pertinente; 
 
III. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
IV. honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
V. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
VI. remunerações por intermediação de ativos e Direitos Creditórios;  
 
VII. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com Devedor; 
 
VIII. honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas feitas em defesa 
dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação  
imputada, se for o caso; 
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
26 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
IX. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços no 
exercício de suas respectivas funções;  
 
X. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira do Fundo; 
 
XI. despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas; 
 
XII. despesas inerentes à constituição , fusão, incorporação, cisão, transformação ou à 
liquidação da Classe ou do Fundo; 
 
XIII. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
XIV. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos 
do Fundo;  
 
XV. no caso de Classes fechadas, as despesas inerentes à: (i) a distribuição primária de 
Cotas; e (ii) a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;   
 
XVI. montantes devidos a fundos de investidores, nos termos da regulamentação 
aplicável;  
 
XVII. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
XVIII. contratação da agência de classificação de risco de crédito, caso aplicável; 
 
XIX. a Taxa de Administração e da Taxa de Gestão 
 
XX. a taxa de performance 
 
XXI. despesas com registro de direitos creditórios do Fundo 
 
XXII. despesas com a contratação e remuneração de consultoria especializada; 
 
XXIII. despesas com a contratação de agente de cobrança, se aplicável; e 
 
XXIV. despesas com emissão de certidões e sistemas de background check (como idwall 
e serasa);  
 
Parágrafo Primeiro A Administradora e a Gestora podem estabelecer, nos termos 
do CAPÍTULO V, que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
27 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de 
Gestão, conforme o caso. 
 
Parágrafo Segundo Quaisquer despesas não previstas neste Artigo como encargos 
do Fundo devem correr por conta do prestador de serviço que a tiver contratado.  
 
Parágrafo Terceiro A Classe será responsável pelo pagamento de despesas e 
contingências atinente a cada uma das emissões. 
 
CAPÍTULO IX – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 29º  Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento delineada neste Regulamento, os investimentos do 
Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações de mercado, risco de crédito das 
respectivas contrapartes, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação 
atípica nos mercados de atuação e outros riscos, dentre os quais destacamos aqueles 
relacionados neste Capítulo. Mesmo que a Administradora e/ou a Gestora mantenham 
rotina e procedimen tos de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas.   
 
Parágrafo Primeiro O Cotista, ao aderir ao presente Regulamento, por meio do 
respectivo termo de adesão, deverá afirmar ter ponderado, de forma independente e 
fundamentada, a adequação do investimento no Fundo em vista do seu perfil de risco e 
condição financeira (suitability). 
 
Parágrafo Segundo A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir 
poderá gerar perdas ao Fundo , às Classes, Subclasses e, portanto, aos Cotistas. Nesta 
hipótese, a Administradora, o Custodiante, a Gestora e o Coordenador Líder não poderão 
ser responsabilizados, salvo em caso de comprovada má-fé, culpa ou dolo, verificada por 
meio de decisão condenatória transitada em julgado, entre outros, (i) por qualquer 
depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, (ii) pela 
inexistência ou baixa liquidez do mercado secundário em que as Cotas, os Direitos 
Creditórios e/ou os Ativos Financeiros são negociados, ou (iii) por eventuais prejuízos 
incorridos pelos Cotistas quando da amortização de suas Cotas, nos termos deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro O investimento no Fundo e na Classe está sujeito aos 
seguintes fatores de risco, de forma não exaustiva: 
 
I. Risco de crédito relativo aos Direitos Creditórios. Decorre da capacidade 
dos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, de honrarem seus 
compromissos pontual e integralmente, conforme contratados. A Classe poderá 
sofrer o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios detidos em Carteira 
que estejam vencidos e não pagos e do não cumprimento, pelos Devedores e/ou 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
28 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
coobrigados, conforme aplicável, de suas obrigações nos termos dos respectivos 
instrumentos. A Classe somente procederá a amortização das Cotas em moeda 
corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios sejam pagos pelos 
Devedores e/ou coobrigados , conforme aplicável, e desde que os respectivos 
valores sejam transferidos à Classe, não havendo garantia de que o pagamento 
das Cotas ocorrerá integralmente conforme estabelecido neste Regulamento e 
demais documentos que o integrem, conforme aplicável. Nessas hipóteses, não 
será devido pela Classe, pelo Administrador, pela Gestora, e/ou pelo 
Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza.  Em caso de 
instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de plano de recuperação 
extrajudicial ou qualquer outro procedimento de insolvência dos Devedores e/ou 
coobrigados, conforme aplicável, a Classe poderá não receber os pagamentos 
dos Direit os Creditórios que compõem sua Carteira, o que poderá afetar 
adversamente os resultados da Classe. 
 
II. Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros. Decorre da capacidade de 
pagamento dos devedores e/ou emissores dos Ativos Financeiros e/ou das 
contrapartes da Classe em operações com tais ativos. Alterações no cenário 
macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem 
como alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos Ativos 
Financeiros de Liquidez e/ou na percepção do mercado acerca de tais emissores 
ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos significativos aos preços e 
liquidez dos Ativos Financeiros emitidos por esses emissores, provocando 
perdas para a Classe e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade e/ou 
disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros de 
Liquidez ou das contrapartes nas operações integrantes da Carteira acarretará 
perdas para a Classe, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de 
recuperar os seus créditos.  
 
III. Riscos de invalidade ou ineficácia da cessão de Direitos Creditórios. A 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo pode ser invalidada ou tornar-se ineficaz 
por decisão judicial e/ou administrativa. Assim, a Classe poderá incorrer no risco 
de os Direitos Creditórios integrantes da Carteira, direta ou indiretamente, 
serem alcançados por obrigações assumidas pelo Cedente e/ou por um Devedor, 
os recursos decorrentes de seus pagamentos serem bloqueados e/ou 
redirecionados para pagamentos de outras dívidas por obri gações do Cedente 
e/ou de um Devedor, inclusive em decorrência de pedidos de intervenção, 
recuperação judicial, recuperação extrajudicial, falência, liquidação extrajudicial 
ou regimes especiais, conforme o caso, do Cedente e/ou de um Devedor, ou em 
outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe, direta ou indiretamente, poderão ainda ser 
afetados e ter seu pagamento prejudicado caso venham a ser propostos ou 
requeridos pedidos de recuperação judic ial, de falência, de liquidação ou de 
procedimentos de natureza similar contra os Devedores ou, quando houver 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
29 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
coobrigação, os Cedentes. Além disso, o mercado para negociação de Direitos 
Creditórios não necessariamente utiliza de infraestruturas comuns tal como 
mercados organizados e registradoras de direitos creditórios e, desse modo, 
poderá não ser evidenciado previamente caso os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pelos Fundo  tenham sido cedidos para diversas pessoas antes ou 
após a cessão para o Fundo. Os principais eventos que podem afetar consumar 
tais riscos consistem: (i) na revogação da cessão dos Direitos Creditórios à 
Classe ou ao Fundos na hipótese de falência dos respectivos Cedentes; (ii) na 
existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, constituídas antes da 
sua cessão à Classe ou ao Fundo e omitidas por s eus respectivos Cedentes ou 
Devedores; (iii) na penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os 
Direitos Creditórios; (iv) na verificação, em processo judicial, de fraude contra 
credores ou fraude à execução praticadas pelos Cedentes de tais Direito s 
Creditórios; e/ou (v) na possibilidade de pagamento de apenas parte do valor 
dos Direitos Creditórios, e em condições diferentes das originalmente 
pactuadas, em caso de recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou 
liquidação dos Devedores. 
 
IV. Os Cedentes não garantem a solvência dos seus respectivos Devedores. 
Como regra geral, os Cedentes dos Direitos Creditórios não assumirão 
responsabilidade pelo seu pagamento ou pela solvência dos respectivos 
Devedores. A Classe poderá sofrer o impacto do inadimplemento dos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos pelos Cedentes e/ou pelos respectivos 
Devedores.  
 
V. Alteração na Forma de Pagamento de Direitos Creditórios em face de 
Entes Públicos.   Em relação aos Direitos Creditórios que sejam 
consubstanciados em precatórios e direitos de crédito em face de entes públicos, 
assim como ocorreu com a Emenda Constitucional n.º 30, que permitiu a 
prorrogação dos pagamentos dos débitos judiciais pelo seu valor real, em moeda 
corrente, acrescido de juros legais, em prestações anuais, iguais e sucessivas, 
pelo prazo máximo de dez anos bem como com as Emendas Constitucionais 113 
e 114, que inseriram limite para pagamento de precatórios pela União Federal 
até 2026, não há garantia de que não seja promulgada uma nova emenda à 
Constituição Federal alterando as condições de pagamento de precatórios , 
incluindo ai o prazo de pagamento, incidência de consectários legais, índices de 
correção monetária, forma de pagamento e outros . Qualquer alteração nas 
condições de pagamento de precatórios poderá afetar negativamente o 
desempenho do Fundo e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
VI. Não Inclusão dos Pagamentos dos Direitos Creditórios no Orçamento 
do Devedor.  Em relação aos Direitos Creditórios que sejam consubstanciados 
em precatórios e direitos de crédito em face de entes públicos, a Constituição 
Federal prevê que o valor das obrigações decorrentes de sentenças judiciais 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
30 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
transitadas em julgado, em que o Devedor seja condenado, esteja previsto na 
Lei Orçamentária Anual. Caso haja alguma falha na elaboração do projeto de 
referida lei, ou caso não haja aprovação de referida lei, ou ainda, por qualquer 
motivo, o referido diplo ma legal seja aprovado sem a previsão de pagamento 
do Direito Creditório, poderá ocorrer atraso no pagamento de Direitos 
Creditórios, além do entrave burocrático que terá de ser superado para que 
efetivamente seja quitado o débito. Caso isso ocorra com rel ação a um Direito 
Creditório integrante da carteira do Fundo, o desempenho da Classe poderá ser 
impactado de forma negativa, assim como o investimento realizado pelos 
Cotistas. 
 
VII. Riscos relativos à cobrança dos precatórios: Pagamentos relativos aos 
Precatórios detidos contra o governo ou entidades relacionadas devem ser 
depositados em uma conta de depósito judicial específica em nome do 
beneficiário.  O processo de cobrança e recebimento dos Direitos Creditórios 
dependerá da instituição financeira depositária dos valores decorrentes dos 
Direitos Creditórios bem como da justiça competente para liberar os recursos 
ao Fundo, nos termos legais. Erros ou atrasos no processo de levantamento dos 
recursos ao Fundo podem o correr por conta de diversos fatores decorrentes, 
dentre outros, da instituição financeira, dos tribunais de justiça ou do Cedente. 
Tais erros ou atrasos podem impactar negativamente a carteira da Classe.  
 
VIII. Riscos ligados a processos judiciais : Processos judiciais, mesmo após 
transitados em julgados e com precatórios expedidos, estão sujeitos a recursos 
diversos, incidentes ou ações pelos devedores, por partes relacionadas ou por 
quaisquer terceiros (por exemplo, Ministério Público), as quais p odem atrasar 
ou afetar a validade e o valor total dos pagamentos dos direitos creditórios. 
Dentre as medidas que podem acarretar atraso ou até mesmo o não 
recebimento dos direitos creditórios estão: a ação rescisória, que visa a declarar 
nula e sem efeito a decisão judicial transitada em julgado devido à violação de 
disposições legais ou a existência de erro material, ação civil pública, mandado 
de segurança ou agravo de instrumento, com o fim de obter uma liminar para 
suspender a obrigatoriedade de pagamento dos Direitos Creditórios entre 
outros.  
 
IX. Morosidade do judiciário brasileiro : O judiciário brasileiro está 
sobrecarregado, os processos judiciais são muito demorados e as regras de 
processo civil permitem que as partes ajuízem diversos recursos a diferentes 
níveis de jurisdição. Além disso, as fases de execução podem demorar ainda um 
longo tempo, mesmo depois de obtida uma decisão transitada em julgado com 
relação ao mérito, principalmente considerando que a interposição de recursos 
a todos os níveis possíveis de jurisdição é o esperado em casos e nvolvendo 
entes públicos.  
 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
31 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
X. Riscos relacionados à cadeia de transferência de direitos creditórios . O 
mercado brasileiro de negociação  de precatórios  tem uma natureza 
relativamente informal e, portanto, caso eventual cessão não tenha sido 
notificada no processo judicial da qual decorre o precatório, sua identificação , 
assim como de eventuais outras formas de fraude ou oneração, é de difícil 
detecção. Também pode não restar claro se os direitos creditórios foram objeto 
de algum tipo de ônus, gravame, penhor, encargo, opção, garantia, título, 
direito de preferência, direito de prioridade ou qualquer outra obrigação 
contratual, legal, pessoal, real, judic ial ou extrajudicial, bem como qualquer 
reclamação de qualquer natureza que tenha substancialmente o mesmo efeito 
que os descritos acima. É possível também  que o cedente, de maneira 
fraudulenta, realize a cessão dos direitos creditórios para terceiro após a cessão 
para o Fundo, o que será objeto de litígio. Assim, eventual cessão, atuação 
fraudulenta ou oneração dos Direitos Creditórios pelo cedente ou outros 
terceiros podem impactar negativamente os Direitos Creditórios adquiridos pelo 
Fundo e/ou as respectivas cessões. 
 
XI. Inexistência de descrição dos processos de origem dos Direitos 
Creditórios e das políticas de concessão de crédito pelos Cedentes. 
Tendo em vista que os Fundo buscará  adquirir, de tempos em tempos, Direitos 
Creditórios originados por Cedentes distintos, e que cada Direito Creditório terá 
sido objeto de processos de origem e de políticas de concessão de crédito 
distintos, não é possível pré -estabelecer, e, portanto, nã o está contida no 
Regulamento descrição dos processos de origem e das políticas de concessão 
dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo e  pela Classe, 
tampouco descrição dos fatores de risco específicos associados a tais processos 
e políticas. Dessa forma, os Direitos Creditórios que vierem a ser adquiridos pelo 
Fundo poderão ser originados com base em políticas de concessão de crédito 
que não assegurem a ausência de eventuais vícios na sua originação e/ou 
formalização, o que poderá dificultar  ou até mesmo inviabilizar a recuperação 
de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos referidos Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira pela Classe. 
 
XII. Possibilidade de aquisição de Direitos Creditórios cedidos por Cedentes 
e/ou devidos por Devedores cujas demonstrações financeiras não 
sejam auditadas. A Classe, desde que sejam respeitados os limites de 
concentração previstos neste Regulamento, poderá manter a qualquer tempo 
em sua Carteira, Direitos Creditórios cedidos por Cedentes e/ou devidos por 
Devedores cujas demonstrações financeiras não sejam aud itadas por Auditor 
Independente registrado na CVM. Nesse sentido, não haverá verificação 
independente so bre tais demonstrações financeiras que afirme se estas 
representam adequadamente, em todos os aspectos relevantes, as respectivas 
posições patrimoniais e financeiras, os resultados de suas operações, as 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
32 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
mutações de seus respectivos patrimônios líquidos tampouco as origens e 
aplicações de seus recursos. 
 
XIII. Efeitos da política econômica do Governo Federal. A Classe, os Ativos 
Financeiros de Liquidez, o Fundos, os Cedentes, quando aplicável, e os 
Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo 
Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente na política 
monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, na economia do País. As 
medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a 
economia e controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, 
desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior, 
entre outras. O negócio, a condição financeira e os resultados dos Cedentes e 
Devedores, os setores econômicos específicos em que atuam, os Ativos 
Financeiros de Liquidez da Cla sse, bem como a originação e pagamento dos 
Direitos Creditórios podem ser adversamente afetados por mudanças nas 
políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; 
(ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na 
política fiscal; e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos 
que possam afetar o Brasil, ou os mercados internacionais.  Dessa forma, as 
oscilações acima referidas podem impactar negativamente o patrimônio da 
Classe e a rentabilidade das Cotas. Medidas do Governo Federal para manter a 
estabilidade econômica, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros 
do governo, podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior 
volatilidade no mercado de capitais  nacional, afetando adversamente os 
negócios, a condição financeira e os resultados dos Cedentes e Devedores, bem 
como a liquidação dos Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores. 
 
XIV. Flutuação dos Ativos Financeiros de Liquidez. O valor dos Ativos 
Financeiros de Liquidez que integram a Carteira pode aumentar ou diminuir de 
acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso de queda 
do valor dos ativos, o patrimônio da Classe pode ser afetado. Não há garantia 
de que a queda nos preços dos ativos integrantes da Carteira não irá se estender 
por períodos longos e/ou indeterminados. 
 
XV. Liquidez relativa aos Direitos Creditórios. Em decorrência da iliquidez dos 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o Fundo, principalmente 
considerando o foco predominante de investimento da Classe, existe a 
possibilidade de a Classe não estar apta a efetuar pagamentos relativos a 
amortizações de Cotas nas datas esperadas pelos Cotistas. O Administrador, o 
Custodiante e a Gestora não podem assegurar que as amortizações das Cotas 
ocorrerão em recursos disponíveis nas datas em que forem esperadas, não 
sendo devido, pela Classe ou qualquer outra pessoa, incluindo o Administrador 
e a Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza, na hipótese 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
33 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
de atraso ou falta de pagamento dos resgates em virtude de inexistência de 
recursos suficientes na Classe. 
 
XVI. Baixa liquidez para os Direitos Creditórios no mercado secundário. O 
investimento da Classe em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em 
relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, 
haja vista que não existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para os 
Direitos Creditórios. Caso a Classe precise vender os Direitos Creditórios, poderá 
não haver mercado comprador ou o preço de alienação de tais  Direitos 
Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando perdas à Classe e, 
por conseguinte, aos seus Cotistas. 
 
XVII. Classe fechada e restrições à negociação das Cotas. A Classe é constituída 
sob a forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas em virtude da liquidação da Classe. Até que se encerre o Prazo de 
Duração, o Cotista titular das Cotas não terá liquidez em seu investimento na 
Classe, exceto (a) por ocasião das amortizações , nos termos deste 
Regulamento; (b) por meio da alienação de suas Cotas no mercado secundário; 
ou (c) na liquidação antecipada do Fundo ou da Classe. Além disso, atualmente, 
o mercado secundário de cotas de fundos de investimento, e em especial de 
fundos de investimento em Direitos Creditórios, apresenta baixa liquidez, o que 
pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de venda 
que cause perda de patrimônio ao Cotista. Não há qualquer garantia do 
Administrador, da Gestora , d o Consultor  ou do Custodiante em relação à 
possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido por 
elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. 
 
XVIII. Liquidez relativa aos Ativos Financeiros de Liquidez. Diversos motivos 
podem ocasionar a falta de liquidez dos mercados nos quais os títulos e valores 
mobiliários integrantes da Carteira são negociados, incluindo quaisquer 
condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, a Classe estará sujeita a riscos 
de liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez detidos em Carteira, situação em 
que a Classe poderá não estar apta a efetuar pagamentos relativos a resgates 
de suas Cotas e/ou poderá ser obrigada a se desfazer de tais Ativos Financeiros 
de Liquidez em condições menos favoráveis do que se não houvesse a referida 
situação de falta de liquidez. 
 
XIX. Liquidação antecipada do Fundo ou da Classe. Observado o disposto neste 
Regulamento, o F undo ou a Classe poderão ser liquidados antecipadamente, 
caso ocorra qualquer Evento de Liquidação, ou se assim deliberado pelos 
Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas. Por este motivo, os Cotistas 
poderão ter seu horizonte original de investimento reduzido e poderão não 
conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração buscada 
pela Classe, não sendo devida pela Classe, pelo Administrador, pela Gestora ou 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
34 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
pelo Custodiante qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em 
decorrência desse fato. Adicionalmente, ocorrendo qualquer uma das hipóteses 
de liquidação antecipada do F undo ou da Classe, poderá não haver recursos 
disponíveis em moeda corrente nacional para realizar o pagamento aos Cotistas, 
que poderão ser pagos com os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez detidos em Carteira, os quais estão sujeitos aos risc os apontados nos 
itens (iii) e (iv) acima. 
 
XX. Amortização condicionada das Cotas. A única fonte de recursos da Classe 
para efetuar o pagamento de resgate ou amortização das Cotas, conforme o 
caso, é a liquidação: (i) dos Direitos Creditórios, pelos respectivos Devedores; 
e (ii) dos Ativos Financeiros de Liquidez, pelas respectivas contrapartes. Após o 
recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os 
meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, a 
Classe não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate ou 
amortização das Cotas, conforme o caso, o que poderá acarretar prejuízo aos 
Cotistas. Ademais, a Classe está exposta a determinados riscos inerentes aos 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez e aos mercados em que são 
negociados, incluindo a eventual impossibilidade de alienar ativos em caso de 
necessidade, especialmente os Direitos Creditórios, devido à inexistência de um 
mercado secundário ativo e organizado para a negociação dessa espécie de 
ativo. Considerando-se a sujeição do resgate das Cotas à liquidação dos Direitos 
Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros de Liquidez, conforme descrito acima, 
tanto o Administrador quanto a Gestora e o Custodiante estão impossibilitados 
de assegurar que os resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente 
previstas, não sendo devido, nesta hipótese, pela Classe ou qualquer outra 
pessoa, incluindo o Administrador, a Gestora e o Custodiante, qualquer multa 
ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
XXI. Risco de sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em Direitos Creditórios, não há garantia de que as trocas de 
informações entre os sistemas eletrônicos do Custodiante, da Administrador, da 
Gestora, da Classe e, quando aplicável, dos Cedentes, dos Devedores e/ou 
coobrigados, conforme aplicável, se darão livres de erros. Caso qualquer desses 
riscos venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos 
Creditórios poderá ser advers amente afetada, prejudi cando o desempenho da 
Classe. 
 
XXII. Risco de Fungibilidade. Em seu curso normal, os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pela Classe serão cobrados pelo Custodiante e pagos diretamente na 
Conta da Classe. Recursos eventualmente recebidos em outras contas, por 
equívoco, devem ser devidamente repassados à Classe. Desse modo, 
eventualmente, uma vez que os valores referentes aos Direitos Creditórios 
poderão transitar por  contas bancárias de outra instituição até o seu 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D
 
35 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
recebimento pela Classe, há o risco de que tais recursos não sejam repassados 
à Classe nos prazos estabelecidos neste Regulamento, por razão, 
exemplificativamente, de intervenção administrativa, erros operacionais, 
indisponibilidade de recursos, ou, ainda,  em decorrência  de ações judiciais, 
pedidos de recuperação judicial ou de falência, ou planos de recuperação 
extrajudicial, ou em outro procedimento de natureza similar. Apesar da 
obrigação dos Cedentes de, quando os recursos forem equivocadamente 
depositados em contas de sua titularidade, realizarem as transferências de tais 
recursos para a Conta da Classe, a rentabilidade das Cotas pode ser 
negativamente afetada, causando prejuízo à Classe e aos Cotistas, caso haja 
inadimplemento pelos Cedentes ou Devedores, no cumprimento de sua referida 
obrigação, inclusive em razão de falhas operacionais no processamento e na 
transferência dos recursos para a Conta da Classe. 
 
XXIII. Risco de conciliação de recursos recebidos extra cobrança. Existe a 
possibilidade de chegada de recursos em contas de cobrança da Classe por 
outros meios de pagamento que não a cobrança bancária. Atrasos nessa 
conciliação em razão de dificuldades de identificação dos recursos pode afetar 
adversamente o Patrimônio Líquido causando prejuízo à Classe e aos Cotistas.  
  
XXIV. Cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios. No caso de os 
Devedores inadimplirem as obrigações dos pagamentos dos Direitos Creditórios 
de titularidade da Classe, poderá haver cobrança judicial e/ou extrajudicial dos 
valores devidos. Neste caso, além da Classe incorrer em maiores custos 
relacionados à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nada garante que 
referidas cobranças atingirão os resultados almejados, qual seja, a recuperação 
do valor integral dos Direitos Creditórios Inadi mplidos. Nesta hipótese, a 
rentabilidade da Classe será afetada negativamente. 
 
XXV. Risco de concentração . Os Direitos Creditórios serão consubstanciados em 
precatórios federais, exclusivamente. O risco da aplicação na Classe possui forte 
correlação com a concentração da Carteira, sendo que, quanto maior for a 
concentração da Carteira, maior será a chance de a Classe sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade da s Cotas. A 
Classe não possui limite de concentração por Devedor ou originador dos Direitos 
Creditórios, razão pela qual a Classe estará exposta a significativa concentração 
por Devedor.  
 
 
XXVI. Risco de ausência de registro dos Contratos de Cessão ou termos de 
cessão. para que o Contrato de Cessão e/ou seus respectivos termos de cessão 
firmados pelo Fundo possuam efeitos perante terceiros eles devem, 
necessariamente, ser registrados em Cartório de Registro de Títulos e 
Documentos do domicílio do Cedente e do cessionário . O Contrato de Cessão e 
Docusign Envelope ID: C0589EAD-FFAB-42BB-9999-A1E562A4BE7D