 
 
ANEXO IV 
 
REGULAMENTO DO TRÊS TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TRÊS TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 57.259.989/0001-70 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo/SP, 16 de outubro de 2025. 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus Anexos, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seus Anexos, no singular 
ou no plural, terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou no Anexo Descritivo. Além 
disso, (a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas neste Capítulo Primeiro 
aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural e o masculino incluirá o feminino e vice 
versa; (b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto em contrário; (c) referências a disposições legais serão interpretadas 
como referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, conso lidadas ou 
reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a itens ou anexos aplicam -se a itens ou anexos deste Regulamento; (e) todas as 
referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representa ntes e cessionários 
autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento 
serão contados na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, 
excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
“1ª Data de 
Integralização de Cotas” 
Significa a data da primeira integralização de Cotas de 
determinada subclasse ou série de Cotas. 
  
“Administrador”  Significa a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição com 
sede na cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida das Américas, 3.434, Bloco 07, Sala 201, Centro 
Empresarial Mario Henrique Simonsen, CEP 22640 -102, inscrita 
no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001 -91, devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administr ação de 
carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 
6.696, expedido em 21 de fevereiro de 2002. 
  
“Agência de 
Classificação de Risco” 
Significa a agência classificadora de risco, autorizada a prestar tais 
serviços junto à CVM, que poderá ser contratada pelo Fundo para 
a classificação de risco das Cotas, conforme aplicável.  
  
 
 
“Agente de 
Controladoria” 
Significa a OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. , sociedade 
anônima de capital fechado, com sede na cidade do Rio de Janeiro, 
estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, 3.434, Bloco 
07, sala 202, CEP 22640- 102, Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ 
sob o nº 02.150.453/0001-20.  
  
“Alienação por 
Portabilidade” 
Significa, observadas as disposições do Contrato de Cessão, a 
possibilidade de pagamento, total ou parcial, dos Direitos 
Creditórios pelas Cedentes, em nome dos devedores, a qualquer 
tempo, desde que observado o Índice de Recompra e de Alienação 
por Portabilidade. 
  
“Anexo” Significa qualquer anexo a este Regulamento, os quais constituem 
parte integrante e inseparável do presente Regulamento. 
  
“Anexo Descritivo” Significa o anexo descritivo da Classe Única de Cotas, sendo este 
essencial à sua constituição, o qual consta no Anexo III deste 
Regulamento, nos termos da Resolução CVM 175/22. 
  
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175/22, 
conforme em vigor. 
  
“Anexo Normativo VI” Significa o anexo normativo VI da Resolução CVM 175/22, 
conforme em vigor. 
  
“Apêndices” Os apêndices integrantes dos Anexos Descritivos, os quais 
descreverão as características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate de cada Subclasse de Cotas para cada uma 
das Classes do Fundo.  
  
“Assembleia Especial” Significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe ou de 
suas respectivas Subclasses, para a qual serão convocados apenas 
os cotistas da respectiva Classe ou de suas respectivas Subclasses 
e cuja competência estará restrita às deliberações e matéria s de 
interesse exclusivo da respectiva Classe Única ou de suas 
 
 
respectivas Subclasses, conforme o caso. Para fins de 
entendimento, enquanto o Fundo possuir classe única, a 
Assembleia Especial de Cotistas em que sejam convocados todos 
os Cotistas da Classe Única para deliberação de matérias por todos 
os Cotistas da Cla sse Única, observadas as disposições do 
respectivo Anexo Descritivo, deverá ser entendida pelo 
Administrador, pelo Gestor e pelos Cotistas como uma 
Assembleia Geral, observadas as disposições da Resolução CVM 
175/22 e do Anexo Descritivo. 
  
“Assembleia Geral” Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual 
serão convocados todos os Cotistas do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Significa uma das seguintes sociedades empresárias de auditoria: 
PriceWaterhouse Coopers Auditores Independentes, KPMG 
Auditores Independentes S.S., Deloitte Brasil Auditores 
Independentes Ltda. ou Ernst&Young Auditores Independentes 
S.S.  
  
“B3” Significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO , sociedade 
por ações de capital aberto com sede na cidade de São Paulo, 
estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, 48, 7º andar, Centro, 
inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001 -25, entidade 
administradora de mercados organizados de valores mobiliários, 
autorizada a funcionar pelo Banco Central e pela CVM. 
  
“Banco Central” Significa o Banco Central do Brasil. 
  
“Brasil” Significa a República Federativa do Brasil. 
  
“Carteira” Significa a carteira de investimentos da respectiva Classe.  
  
“Classes” Significa a Classe Única, bem como as demais classes de Cotas 
do Fundo, as quais, nos termos da Resolução CVM 175/22, 
poderão vir a ser constituídas e conferirão direitos e obrigações 
distintos entre si, contarão com segregação patrimonial em relação 
 
 
às demais classes do Fundo e cuja constituição se dará por meio 
da celebração do respectivo Anexo Descritivo. 
  
“Classe Única” Significa a classe única de cotas do Fundo cuja constituição se 
dará no momento da constituição do Fundo, e cujas características 
se encontram no Anexo Descritivo da Classe Única.  
  
“CMN” Significa o Conselho Monetário Nacional. 
  
“CNPJ” Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
  
“Código Civil” Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
  
“Código de Processo 
Civil” 
Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
  
“Cotas” Significam, em conjunto, as cotas de emissão de quaisquer 
Subclasses da Classe Única do Fundo, representativas de frações 
ideais do patrimônio da Classe Única, cujas características e 
direitos, bem como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate estarão 
descritas no Anexo Descritivo da Classe Única, no respectivo 
Apêndice das Subclasse e nos adendos aos Apêndices. 
  
“Cotista” Significam os titulares de Cotas e que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido ao Cotista nos termos desse Regulamento 
aquele que seja Cotista ao final do dia útil imediatamente anterior 
à respectiva data do pagamento.  
  
“Custodiante” Significa a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , acima 
qualificada, na qualidade de custodiante dos ativos integrantes da 
Carteira, responsável pela custódia qualificada dos ativos 
 
 
integrantes da Carteira, escrituração das Cotas, e guarda dos 
Documentos Comprobatórios. 
  
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição” Significa qualquer data na qual o Fundo (em benefício da Classe 
Única) formalize a aquisição de direitos creditórios elegíveis, que 
ocorrerá com o consequente pagamento do Preço de Aquisição 
pela Classe Única, por intermédio do Fundo, ao cedente dos 
direitos creditórios adquiridos. 
  
“Data de Emissão” Significa a data em que ocorrer a primeira integralização das Cotas 
da respectiva Emissão, conforme definida no respectivo 
Apêndice, caso aplicável.  
  
“Datas de Verificação” Significa cada data de verificação dos Índices de Monitoramento 
da Classe Única, conforme venham a ser previstos no respectivo 
Anexo Descritivo. 
  
“Derivativos” Significa operações com derivativos celebradas pelo Fundo, em 
benefício das Classes, exclusivamente para proteção das posições 
detidas à vista, até o limite dessas, nos termos da Política de 
Investimento em Derivativos. 
  
“Despesas do Fundo” Significa o somatório, em reais, de todos os custos, encargos e 
despesas do Fundo estimados pelo Administrador a serem 
incorridos periodicamente, incluindo aqueles relacionados aos 
contratos de Derivativos. 
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado 
declarado nacional ou quaisquer dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário na cidade de São Paulo, 
estado de São Paulo, ou na praça em que o Custodiante é sediado, 
ressalvados os casos em que eventuais pagamentos devam ser 
realizados por meio da B3, hipótese em que somente será 
 
 
considerado Dia Útil qualquer dia que não seja sábado, domingo 
ou feriado declarado nacional. 
  
“Documentos do Fundo” Significam, quando referidos em conjunto, o Regulamento, os 
Anexos Descritivos e os respectivos contratos de cessão de 
direitos creditórios. 
  
“Entidade Registradora” Entidade autorizada pelo Banco Central a prestar o serviço de 
registro de direitos creditórios e que será contratada pelo 
Administrador, em nome do Fundo, para realização do registro de 
direitos creditórios que sejam passíveis de registro.  
  
“Emissão” Significa cada emissão de Cotas do Fundo, nos termos dos 
respectivos Apêndices, caso aplicável. 
  
“Eventos de Avaliação” Significam quaisquer dos eventos de avaliação descritos no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Significam quaisquer dos eventos de liquidação antecipada 
descritos no Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“FGC” Significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
  
“Fundo” Significa o TRÊS TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE 
LIMITADA.  
  
“FUNDOS21” Significa o Fundos21 – Módulo de Fundos, ambiente de 
negociação secundária, administrado e operacionalizado pela B3. 
  
“Gestor” Significa a OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA. , 
sociedade empresária de responsabilidade limitada com sede na 
cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Hungria, 1.240, 
1º andar, conjunto 13, CEP 01455-000, inscrita no CNPJ sob o nº 
36.196.900/0001-01, devidamente credenciada como 
administradora de carteira de valores mobiliários pela CVM pelo 
Ato Declaratório nº 19.365, de 7 de dezembro de 2021. 
 
 
  
“Índices de 
Monitoramento”  
Significam os índices de monitoramento a serem calculados e 
verificados nas Datas de Verificação pelo Gestor, conforme o 
caso, nos termos do Anexo Descritivo.  
  
“Instituições Financeiras 
Autorizadas” 
Significam quaisquer instituições financeiras autorizadas a 
funcionar pelo Banco Central que tenham classificação de risco 
igual ou superior a “AAA (bra)”, ou equivalente na escala local. 
  
“Investidores 
Autorizados” 
Significam os investidores autorizados a adquirir Cotas do Fundo, 
os quais (i) quando da subscrição de Cotas no âmbito de uma 
Oferta Pública, deverão se enquadrar no conceito de Investidores 
Profissionais; e (ii) quando da negociação das Cotas no âmbito do 
mercado secundário, deverão se enquadrar no conceito de 
Investidores Qualificados, observados os prazos e restrições de 
negociação previstos na Resolução CVM 160/22. 
  
“Investidores 
Profissionais” 
Significam os investidores assim definidos de acordo com o artigo 
11 da Resolução CVM 30/21. 
  
“Investidores 
Qualificados” 
Significam os investidores assim definidos de acordo com o artigo 
12 da Resolução CVM 30/21. 
  
“IPCA” Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo 
(IPCA) divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística (IBGE). 
  
“MDA” Significa o MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente 
de distribuição primária administrado e operacionalizado pela B3. 
  
“Meta de Remuneração” Significa, com relação a cada Subclasse de Cotas, a meta de 
rentabilidade das Cotas, determinada em seu respectivo Apêndice. 
  
“Oferta Pública” Significa toda e qualquer distribuição pública de Cotas, a ser 
realizada durante o prazo de duração do Fundo, nos termos da 
Resolução CVM 160/22, a qual (i) será destinada exclusivamente 
 
 
a Investidores Profissionais; (ii) será intermediada por sociedades 
integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários 
brasileiro; e (iii) poderá ser cancelada caso não haja a colocação 
do montante mínimo das respectivas subclasses, em sua respectiva 
proporção, conforme assim definidos no respectivo Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Ordem de Alocação de 
Recursos” 
Tem seu significado atribuído no respectivo Anexo Descritivo. 
  
“Patrimônio Líquido” Significa o patrimônio líquido da Classe Única, correspondente à 
diferença entre (i) o valor agregado dos ativos da Classe Única; e 
(ii) as exigibilidades e provisões do Fundo. 
  
“Política de 
Investimento” 
Significa a política de investimento das Classes, conforme descrita 
no Anexo Descritivo. 
  
“Política de Investimento 
em Derivativos” 
Significa a política disposta no Anexo III para o investimento em 
derivativos, que deverá ser observada pelo Gestor para a 
contratação de operações de Derivativos. 
  
“Prazo de Duração” Significa o prazo de duração de cada Subclasse de Cotas, 
compreendido entre a respectiva 1ª Data de Integralização de tais 
Subclasse de Cotas e a respectiva Data de Resgate. 
  
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de direitos creditórios 
elegíveis, a ser pago pelo Fundo, em benefício da Classe Única ao 
cedente dos direitos creditórios, desde que (i) os direitos 
creditórios a serem adquiridos atendam às condições precedentes 
descritas em cada contrato de cessão de direitos creditórios, 
conforme o caso; e (ii) haja a conclusão de todos os procedimentos 
operacionais previstos na legislação vigente e necessários para 
efetivar a aquisição dos direitos creditórios pelo Fundo, em 
benefício da Classe Única. O Preço de Aquisição será calculado 
pelo Gestor e validado pe lo Administrador, sendo o Preço de 
Aquisição dos Direitos Creditórios calculado de acordo com os 
 
 
termos específicos a serem previstos no Anexo Descritivo da 
Classe Única.  
  
“Regulamento” Significa o presente regulamento do Fundo. 
  
“Resolução CVM 30/21” Significa a Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-
la. 
  
“Resolução CVM 
160/22” 
Significa a Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-
la. 
  
“Resolução CVM 
175/22” 
Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme em vigor.  
  
“SELIC” Significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – 
SELIC. 
  
“Subclasses” Significa cada uma das subclasses da Classe Única, que serão 
definidas de acordo com o Anexo Descritivo e os respectivos 
Apêndices. 
  
“Taxa de Administração” Tem seu significado atribuído no item 8.19 deste Regulamento. 
  
“Taxa de Gestão” Tem seu significado atribuído no item 8.20 deste Regulamento. 
  
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
Significa a taxa a que o Custodiante terá direito pela prestação de 
seus serviços de custódia, calculada conforme disposto no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Taxa DI” Significa a taxa média diária dos Depósitos Interfinanceiros – DI 
de um dia, “ over extra grupo ”, expressa na forma percentual ao 
ano, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis, calculada e divulgada pela B3 no informativo diário 
disponível em sua página na Internet (http://www.b3.com.br). 
 
 
  
“Termo de Adesão” Significa o “Termo de Ciência de Risco e Adesão ao Regulamento 
do TRÊS TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA”, 
a ser assinado por cada Cotista no ato da primeira subscrição de 
Cotas, na forma do Anexo I deste Regulamento.  
  
“Termo de Cessão” Significa cada termo de cessão celebrado entre o Fundo, em 
benefício da Classe Única, e o respectivo cedente dos direitos 
creditórios, em cada Data de Aquisição, cujo modelo encontra -se 
anexo ao Contrato de Cessão, de forma física, eletrônica ou 
digital, conforme o caso, para fins da formalização, pelo cedente, 
da cessão de direitos creditórios à Classe Única. 
  
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2.1. O Fundo será denominado “ TRÊS TENTOS  FIAGRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA”. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio 
fechado, e será regido por este Regulamento, pela Lei nº 8.668, de 25 de junho de 1993, pela 
Resolução CVM 175/22, em especial pelo seu Anexo Normativo VI e, subsidiariamente, pelo 
seu Anexo Normativo II, nos termos do artigo 2º do Anexo Normativo VI e do Ofício -
Circular nº 3/2025/CVM/SSE, ou entendimento mais recente disponibilizado pela CVM e 
pelas demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo o prazo de cada 
Subclasse de Cotas de cada Classe estará descrito no respectivo Anexo Descritivo. Não 
obstante o disposto acima, o Fundo será liquidado quando da amortização integral de todas 
as suas Cotas , podendo ainda ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral em 
conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
2.3. O patrimônio do Fundo será formado inicialmente, pela Classe Única, na 
forma do §3º do artigo 5º da parte geral da Resolução CVM 175/22. As características e os 
direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate da Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Única 
e em seus respectivos Apêndices, os quais integram o presente Regulamento. 
 
 
 
3. PÚBLICO-ALVO DO FUNDO E INVESTIMENTO MÍNIMO 
 
3.1. Podem participar do Fundo, na qualidade de Cotistas, apenas Investidores 
Autorizados, respeitado que, no âmbito de uma Oferta Pública, as Cotas serão subscritas e 
integralizadas exclusivamente por Investidores Profissionais, nos termos da Resolução CVM 
160/22. Nos termos do artigo 86, II, da Resolução CVM 160/22, as Cotas objeto de Oferta 
Pública somente poderão ser negociadas a Investidores Qualificados após decorridos 6 (seis) 
meses do encerramento da Oferta Pública respectiva. 
 
3.2. Fica vedada a subscrição e/ou aquisição de Cotas pelo Administrador, suas 
sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou 
familiares e, ainda, sociedades controladas por estes. 
 
3.3. Não existem restrições de investimento para o Gestor, suas subsidiárias, 
coligadas ou sociedades sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou familiares e 
sociedades controladas por tais pessoas.  
 
4. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS E 
DIREITOS CREDITÓRIOS INTEGRANTES DA CARTEIRA  
 
4.1. Serão observados os seguintes critérios para o cálculo do valor da Carteira 
pelo Administrador: (i)  os ativos financeiros e os Derivativos serão precificados pelo seu 
valor de mercado, de acordo com procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores 
mobiliários, conforme estabelecido na regulamentação em vigor (tais como o critério de 
marcação a mercado) e no manual de precificação do Administrador disponível em 
“https://ri.oliveiratrust.com.br/governanca-corporativa/estatuto-codigos-e-politicas-
subsidiaria/”; e (ii) os direitos creditórios adquiridos serão contabilizados e registrados com 
base em seu Preço de Aquisição, com apropriação de seus respectivos rendimentos, conforme 
a taxa interna de retorno (TIR) calculada na Data de Aquisição pelo pra zo a decorrer até a 
respectiva data de vencimento final dos direitos creditórios elegíveis (inclusive).  
 
4.2. O Administrador constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa para 
Direitos Creditórios Adquiridos de acordo com seu manual de provisão para perda em ativos 
de crédito disponível em https://ri.oliveiratrust.com.br/governanca -corporativa/estatuto-
codigos-e-politicas-subsidiaria/, observadas as especificidades de cada Classe, conforme 
disposto no respectivo Anexo Descritivo.  
 
 
 
4.3. As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão elaboradas conforme definido 
na regulamentação aplicável  e os valores de cada direito creditório adquirido e ativo 
financeiro serão calculados de acordo com os parâmetros estabelecidos neste Capítulo 4. 
 
5. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
5.1. Características das Cotas . As Cotas correspondem a frações ideais do 
patrimônio da Classe Única, cujas características, termos e condições estão previstos no 
Anexo Descritivo. 
 
5.1.1. Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
5.2. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas pelo Custodiante, na qualidade de instituição responsável pela escrituração 
das Cotas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em nome 
do Cotista. A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto 
estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo 
Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas d o Fundo 
estiverem eletronicamente custodiadas na B3.  
 
5.3. Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de serviço do Fundo é 
o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou 
descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e respondem exclusivamente perante o 
Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas 
decorram, não sendo o Administrador, o Custodiante, o Agente de Controladoria, o Gestor, 
o Agente de Formalização e o Agente de Cobrança responsáveis solidários pelo cumprimento 
e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço 
do Fundo ou das Classes, conforme o caso. 
 
5.4. Direitos de Voto dos Cotistas . Todas as Cotas terão direito de voto, 
correspondendo cada Cota a um voto nas Assembleias Gerais.  
 
 
 
5.5. Colocação das Cotas e Novas Emissões . A distribuição pública das Cotas de 
qualquer Subclasse ou série deverá observar os normativos em vigor à época editados pela 
CVM, as disposições do Anexo Descritivo bem como o regime de distribuição estabelecido 
no respectivo Apêndice. 
 
5.6. As Cotas poderão ser depositadas, (i) para distribuição no mercado primário, 
por meio do MDA, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; e (ii) para 
negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21, sendo as negociações e os 
eventos de pagamento liquidados financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por 
meio da B3.  
 
5.7. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice, será admitida a 
colocação parcial das Cotas, bem como a negociação de novas condições para emissão de 
novas Cotas prevista em instrumento próprio. As Cotas que não forem colocadas no prazo 
estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pelo Administrador. 
 
5.8. Quaisquer emissões de novas Cotas deverão ser aprovadas por meio de 
Assembleia Especial, excetuadas as Cotas Subordinadas (conforme definido no Anexo 
Descritivo) a serem emitidas exclusivamente para fins de reenquadramento do Índice de 
Subordinação da Clas se (conforme definido no Anexo Descritivo), nos termos do Anexo 
Descritivo.  
 
5.9. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Investidor Autorizado, 
não serão deduzidas do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas.  
 
5.10. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
5.11. Patrimônio Líquido . O patrimônio líquido do Fundo corresponde ao 
patrimônio líquido das Classe Única integrante do Fundo, menos as exigibilidades referentes 
às despesas e provisões. Na apuração do valor do Patrimônio Líquido, serão observadas as 
normas e procedimentos constantes da legislação e regulamentação aplicáveis, bem como o 
disposto neste Regulamento. O somatório do valor das Cotas será necessariamente 
equivalente ao valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
6. ASSEMBLEIAS GERAIS 
 
 
 
6.1. Sem prejuízo das competências atribuídas à Assembleia Especial, conforme 
previstas no Anexo Descritivo, é de competência da Assembleia Geral, nos termos do artigo 
70 da Resolução CVM 175/22: 
 
Matéria Sujeita à Aprovação 
Quórum  Quórum 
especial de 
aprovação, em 
primeira ou 
segunda 
convocação 
(cumulativo 
com o quórum 
geral de 
aprovação) 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(i) examinar, anualmente, as 
contas relativas ao Fundo e 
deliberar sobre as demonstrações 
financeiras apresentadas pelo 
Administrador, nos termos do 
artigo 71 da Resolução CVM 
175/22; 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
não aplicável  
(ii) deliberar pela substituição de 
prestador de serviço essencial do 
Fundo; 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
não aplicável  
 
 
(iv) deliberar sobre a 
liquidação do Fundo; 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
não aplicável 
(v) alterar a Parte Geral deste 
Regulamento;  
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
não aplicável 
(vi) deliberar sobre o plano de 
resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, nos termos do artigo 52 
da Resolução CVM 175/22, 
conforme aplicável; e 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
não aplicável 
(vii) deliberar sobre o pedido 
de declaração judicial de 
insolvência da Classe Única. 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
não aplicável 
 
 
 
6.2. Na Assembleia Geral, a ser instalada com a presença de pelo menos 1 (um) 
Cotista, as deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes, correspondendo a cada Cota 1 (um) voto, observado o disposto nos iten s 
a seguir. 
 
6.3. A Assembleia Geral poderá, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes dos Cotistas para exercer as funções de supervisão e controle gerencial dos 
investimentos do Fundo na defesa dos direitos e interesses dos Cotistas, desde que esse 
representante dos Cotistas (i)  seja um Cotista ou um profissional especialmente contratado 
para cuidar dos interesses dos Cotistas; (ii) não ocupe posição ou função junto ao 
Administrador ou ao Gestor, seus controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente 
controladas pelos mesmos e coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os 
mesmos; e (iii)  não ocupe posição junto ao cedente de direitos creditórios ao Fundo, seus 
controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os mesmos. Os representantes dos 
Cotistas não farão jus, sob qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração do Fundo, do 
Administrador, do Custodiante, do Gestor ou do cedente, no exercício de tal função. 
 
6.4. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 
175/22:  
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, n os termos da legislação aplicável e de convênio com a 
CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe Única, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços do Fundo e/ou da Classe 
Única. 
 
 
 
6.5. Na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas no item 6.4 acima, os 
Cotistas serão informados da referida alteração no prazo de até 30 (trinta) dias corridos 
contados da data do protocolo da alteração deste Regulamento perante a CVM, por meio da 
disponibilização do aditamento ao Regulamento no website do Administrador. 
 
6.6. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações 
financeiras do Fundo, a Assembleia Geral poderá reunir -se a qualquer momento mediante 
convocação realizada a único e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação 
encaminhada ao Administrador pelo Gestor ou por Cotistas titulares de Cotas que 
representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, sendo que, nesta 
última hipótese, o Administrador será responsável por convocar a Assembleia Geral no prazo 
de até 30 (trinta) dias contados do recebimento da respectiva solicitação do Gestor ou dos 
Cotistas. 
 
6.7. A convocação da Assembleia Geral será realizada por meio de anúncio 
publicado por meio de carta ou e-mail com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, 
com antecedência mínima de (i) 30 (trinta) dias corridos da data estabelecida para a realização 
da Assembleia Geral  ordinária; e (ii) 15 (quinze) dias corridos da data estabelecida para a 
realização da Assembleia Geral extraordinária, sendo que a convocação deverá indicar o dia, 
a hora e o local de realização da Assembleia Geral, assim como a pauta de referida 
Assembleia Geral. 
 
6.7.1. Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada, deverá ser publicado 
novo anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta ou e -
mail com aviso de recebimento aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 5 (cinco) dias 
da data estabelecida para a realização da nova Assembleia Geral. Para efeito do disposto 
neste item, a segunda convocação da Assembleia Geral poderá ser realizada em conjunto 
com a primeira convocação. 
 
6.7.2. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral será realizada na sede do 
Administrador. Alternativamente, desde que tal possibilidade conste da convocação, a 
Assembleia Geral poderá ser realizada por meio de conferência telefônica, videoconferência 
ou qua lquer outro meio eletrônico ou tecnologicamente disponível, com manifestação de 
voto por escrito enviado no mesmo dia da respectiva Assembleia Geral, sendo permitido a 
utilização de voto eletrônico. Caso a Assembleia Geral seja realizada por meio de conferência 
telefônica, videoconferência ou qualquer outro meio eletrônico ou tecnologicamente 
 
 
disponível, o voto proferido por cada Cotista deverá ser encaminhado ao Administrador por 
meio de carta, mensagem, declaração, fax, correio eletrônico ou qualquer outro meio 
eletrônico ou tecnologicamente disponível, anteriormente ou durante a realização d a 
Assembleia Geral e será, obrigatoriamente, consignado na respectiva ata.  
 
6.7.3. Independentemente das formalidades previstas neste item 6.6, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
6.8. O Gestor terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
 
6.9. Somente poderão votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
6.10. Não terão direito a voto na Assembleia Geral o Administrador e seus 
empregados, assim como os Cotistas que estejam em situação de conflito de interesses para 
a matéria que será deliberada no âmbito da Assembleia Geral. 
 
6.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da 
respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio de carta 
com aviso de recebimento endereçada a cada um dos Cotistas. 
 
6.12. As deliberações da Assembleia Geral poderão, ainda, ser tomadas por meio 
de processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
6.12.1. A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pelo Administrador a 
todos os Cotistas, nos termos da cláusula 15 do Anexo Descritivo, que deverá conter todos 
os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
6.12.2. Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da 
consulta formal. 
 
7. FATORES DE RISCO  
 
 
 
7.1. Os ativos do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os 
descritos no Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá ler 
cuidadosamente os fatores de risco indicados no respectivo Anexo Descritivo, 
responsabilizando-se pelo seu investimento nas Cotas. 
 
7.2. O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo 
Termo de Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a 
adequação do investimento implementado pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, 
condição financeira e em virtude da regulamentação aplicável. 
 
7.3. A materialização de qualquer dos riscos descritos no Anexo Descritivo poderá 
gerar perdas ao Fundo, às Classes e aos respectivos Cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem 
com comprovada culpa ou dolo, de forma contrária à lei, ao presente Regulamento e aos atos 
normativos expedidos pela CVM, o Administrador, o Custodiante, o Gestor e o cedente não 
serão responsabilizados, entre outras coisas, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor 
sofrida pelos ativos; (ii)  pela inexistência de mercado secundário p ara as Cotas, para os 
direitos creditórios adquiridos vendidos ao Fundo ou para os ativos financeiros; ou (iii) por 
eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do resgate de suas Cotas, nos termos 
deste Regulamento e do respectivo Anexo Descritivo. 
 
8. ADMINISTRADOR, CUSTODIANTE, AGENTE DE 
CONTROLADORIA E O GESTOR 
 
Administração do Fundo 
 
8.1. O Fundo será administrado pelo Administrador. O Administrador observadas 
as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e 
regulamentares vigentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários 
à administração do Fundo. 
 
8.1.1. A função exercida pelo Administrador do Fundo, seus empregados e diretores, 
sociedades controladas, coligadas ou  sob controle comum, é restrita às atividades de 
administração do Fundo, controladoria de ativos, escrituração e custódia das Cotas, conforme 
definidas no presente Regulamento, não sendo prestado qualquer outro serviço para o Fundo 
pelo Administrador e/ou por quaisquer das pessoas físicas e jurídicas acima mencionadas. 
 
 
 
8.2. Incluem-se entre as obrigações do Administrador, aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e no 
artigo 27 do Anexo Normativo VI. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações do Administrador:  
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (a) o registro de Cotistas; (b) o livro de atas das assembleias gerais; (c) o livro 
ou lista de presença de cotistas; (d) os pareceres do auditor independente; e (e) os  
registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de cotas; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do fundo e suas Classes de Cotas; 
 
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(vii) nas Classes abertas, quando existentes, receber e processar os pedidos de resgate, 
conforme aplicável;  
 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, conforme aplicável; 
 
(ix) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(x) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável;  
 
 
 
(xi) contratar o Custodiante, o Agente de Controladoria, a Entidade Registradora e o 
Escriturador;  
 
(xii) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(xiii) informar, em até 1 (um) dia, após o seu conhecimento, aos Cotistas sobre eventual 
rebaixamento da classificação de risco das Cotas da Classe Única, nos termos do 
presente Regulamento, conforme aplicável; 
 
(xiv) fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos ao Sistema de 
Informação de Crédito (“SRC”) do Banco Central; 
 
(xv) monitorar, por si ou por terceiros, o cumprimento das funções atribuídas aos 
prestadores de serviços contratados pelo Fundo; 
 
(xvi) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou 
judicial dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações 
outorgadas pelo Administrador, em nome do Fundo, não poderão ter prazo de 
validade superior a 12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, com exceção: 
(a) às procurações outorgadas aos agentes de cobrança; e (b) às procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica; e 
 
(xvii) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter a sua 
boa ordem legal, operacional e administrativa. 
 
8.2.1. O Administrador e o Gestor deverão possuir regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento, 
pelo Agente de Formalização, pelo Agente de Cobrança, pelo Custodiante e/ou pelo Cedente, 
conforme o caso, das obrigações assumidas por cada um dos prestadores de serviço por eles 
contratados, na forma prevista neste Regulamento e nos respectivos contratos.  
 
8.2.2. As regras e procedimentos previstos no item 8.2.1 deste Regulamento deverão 
ser disponibilizadas e mantidas atualizadas na página do Administrador na rede mundial de 
computadores. 
 
 
 
Controladoria do Fundo, Custódia Qualificada, Escrituração das Cotas e Guarda dos 
Documentos Comprobatórios 
 
8.3. Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, 
caso determinada Classe adquira direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em 
Entidade Registradora, o Administrador deverá contratar o Custodiante para realização do 
serviço de custódia para a carteira de ativos da Classe, devendo -se observar as disposições 
do respectivo Anexo Descritivo da Classe. No caso de contratação de Entidade Registradora 
para realização do registro dos direitos creditórios de determinada Classe ou para verificação 
dos documentos comprobatórios de tais direitos creditórios, conforme o caso, a remuneração 
devida à Entidade Registradora será estipulada por meio de instrumento específico e será 
suportada pelo patrimônio da Classe que tiver contratado o serviço.  
 
8.3.1. Taxa de Custódia do Fundo.  Os serviços de custódia qualificada dos direitos 
creditórios do Fundo serão exercidos pelo Custodiante, pelos quais fará jus à parcela da Taxa 
de Administração, conforme o previsto no Anexo Descritivo da Classe e no respectivo 
Contrato de Custódia.  
 
8.4. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 
175/22, o Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, será contratado pelo 
Administrador para a prestação das seguintes atividades, conforme previsões específicas no 
Anexo Descritivo de cada Classe: 
 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de direitos 
creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outra 
renda relativa aos ativos da carteira do Fundo e/ou da Classe, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta de Cobrança da Classe beneficiária;  
 
(iii) realizar, direta ou indiretamente, guarda dos documentos comprobatórios de lastro 
dos direitos creditórios adquiridos pelo Fundo e/ou pela Classe, observadas as 
disposições do respectivo Anexo Descritivo da Classe; e  
 
 
 
(iv) verificar, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos direitos creditórios da Carteira da Classe, a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na Carteira da Classe 
no perío do a título de substituição, assim como o lastro dos direitos creditórios 
vencidos e não pagos no mesmo período, nos termos do artigo 38 da Resolução CVM 
175/22 e observadas as disposições do Anexo Descritivo. 
 
8.4.1. Procedimentos de Controle Adotados pelo Custodiante referentes à Guarda 
dos Documentos Comprobatórios . O Custodiante dispõe de regras e procedimentos, por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão o efetivo controle da guarda, 
conservação e movimentação dos documentos comprobatórios dos direitos creditórios sob 
sua guarda, bem como para dilig enciar o cumprimento de suas obrigações nos termos deste 
Regulamento. Tais regras e procedimentos permanecerão disponíveis e atualizados para 
consulta no website do Custodiante.  
 
8.5. O Agente de Controladoria será responsável pela controladoria e precificação 
dos ativos do Fundo. 
 
Gestão da Carteira 
 
8.6. O Fundo será gerido pela OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA. , na 
qualidade de gestor da Carteira.  
 
8.7. O Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da 
Carteira, exercendo inclusive os direitos inerentes aos direitos creditórios adquiridos e 
demais ativos financeiros integrantes da Carteira. 
 
8.7.1. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 85 
(conforme aplicável) e 105 da parte geral da Resolução CVM 175 e no s artigos 29 e 30 do 
Anexo Normativo VI da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de outras atribuições impostas 
pela regulamentação em vigor, e pelo presente Regulamento, o Gestor é responsável pelas 
seguintes atividades:  
 
(i) cumprir as obrigações e vedações estabelecidas em regulamentação em vigor; 
 
(ii) realizar a gestão profissional dos direitos creditórios e ativos financeiros integrantes 
 
 
da Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo 
e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(iv) informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado;  
 
(v) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
(vi) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações das Classes de Cotas;  
 
(vii) manter a Carteira do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos limites 
de composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
(viii) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(ix) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável; 
 
(x) estruturar o Fundo, devendo, no mínimo: (a) estabelecer a Política de Investimento 
das Classes; (b) estimar a inadimplência da Carteira de direitos creditórios e, se for o 
caso, estabelecer um índice de subordinação (c) estimar o prazo médio ponderado da 
Carteira de direitos creditórios; (d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros 
derivados dos direitos creditórios; e (e) estabelecer hipóteses de liquidação 
antecipada;  
 
(xi) executar a Política de Investimento de cada uma das Classes, previstas nos respectivos 
Anexos Descritivos, devendo: (a) verificar o enquadramento dos direitos creditórios 
à Política de Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos 
creditórios quanto aos critérios de elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando 
 
 
modelo estatístico consistente e passível de verificação; (b) avaliar a aderência do 
risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à Política de Investimento;  
 
(xii) registrar os direitos creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá-los ao 
Custodiante ou ao Administrador, conforme o caso; 
 
(xiii) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
(xiv) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos 
creditórios; 
 
(xv) monitorar (a) o índice de subordinação, (b) a adimplência da carteira de direitos 
creditórios e, em relação aos direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar 
para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado que essa última 
obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas no regulamento  (c) a 
taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência; e (d) a Reserva de Liquidez;  
 
(xvi) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II, 
encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo:  
 
(i) os efeitos de eventuais alterações na política de investimento sobre a 
rentabilidade da carteira de ativos;  
 
(ii) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de Direitos Creditórios no trimestre: (1) critérios para 
a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham 
sido descritos n o Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e (2) 
eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais 
originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento 
ou em outros demonstrativos trimestrais;  
 
(iii) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de direitos 
 
 
creditórios, caso seja aplicável;  
 
(iv) forma como se operou a cessão dos direitos creditórios, incluindo: (1) descrição 
de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) indicação 
do caráter definitivo, ou não, da cessão de direitos creditórios;  
 
(v) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido do Fundo 
e/ou da Classe Única e na rentabilidade da carteira;  
 
(vi) condições de alienação, a qualquer título, de direitos creditórios, incluindo: (1) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da 
alienação;  
 
(vii) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da Carteira de uma 
possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de direitos 
creditórios; e  
 
(viii) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos direitos creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de 
direitos creditórios. 
 
(xvii) tomar suas decisões de gestão da carteira das Classes em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de 
capitais, observados os princípios da boa técnica de investimentos; 
 
(xviii) fazer os melhores esforços para controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo 
que seja classificado como fundo de investimento de longo prazo;  
 
(xix) verificar, em cada Data de Verificação, o enquadramento da Classe aos Índices de 
Monitoramento, de acordo com os termos previstos no Anexo Descritivo da Classe 
Única; e 
 
(xx) na execução da política de investimentos, sem prejuízo de outras atribuições, zelar 
para que a composição da carteira de ativos não altere o tratamento tributário da classe 
 
 
ou dos cotistas, conforme previsto na legislação aplicável ao fundo de investimento 
nas cadeias produtivas do agronegócio; e 
 
(xxi) em relação aos Direitos Creditórios, observar o disposto nos arts. 33, incisos II a VI, 
34 e 36, do Anexo Normativo II. 
 
8.8. Verificação dos Documentos Comprobatórios pelo Gestor. A verificação dos 
documentos comprobatórios dos direitos creditórios será realizada pelo Gestor, ou empresa 
por ele contratada na forma do §4º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/22, podendo ser realizada de forma individualizada ou p or amostragem, nos termos do 
artigo 36 da Resolução CVM 175/22. A forma de verificação dos documentos 
comprobatórios pelo Gestor ou terceiro por ele contratado, conforme o caso, deverá ser 
determinada de acordo com as características específicas dos direitos creditórios a serem 
adquiridas por cada Classe e estará prevista no Anexo Descritivo da respectiva Classe. O 
Gestor não é responsável pela autenticidade dos documentos comprobatórios dos direitos 
creditórios, tampouco pela existência dos direitos creditórios adquiridos, sendo, no entanto, 
responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais 
irregularidades.  
 
8.9. O Gestor contratará, sem prejuízo de sua responsabilidade, o Agente de 
Formalização para realizar a verificação do lastro dos direitos creditórios adquiridos pelo 
Fundo, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação de tais documentos comprobatórios.  
 
8.10. Caso o Gestor contrate terceiro para realizar a verificação do lastro dos direitos 
creditórios, o Gestor deverá fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação, conforme previsto no respectivo contrato de 
prestação de serviços. 
 
8.11. É vedado ao Administrador e ao Gestor, nos termos do artigo 101 da 
Resolução CVM 175/22: 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
 
 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso 
V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175/22 ou, ainda, em regra 
específica para determinada categoria de fundo;  
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
8.11.1. A classe de cotas pode emprestar ativos financeiros e valores mobiliários, 
desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço 
autorizado pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM. 
 
8.11.2. É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na 
tomada de decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento. 
 
8.11.3. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se 
tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo 
ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço 
do Fundo. 
 
8.12. Inexistência de Conflito de Interesses do Administrador e do Gestor . O 
Administrador e o Gestor manifestam sua independência nas atividades descritas neste 
Regulamento e na eventual cessão de direitos creditórios ao Fundo. 
 
8.13. Vedações Aplicáveis ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante. É vedado 
ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante ou partes relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, direitos 
creditórios ao Fundo.  
 
 
 
8.14. Substituição do Administrador e/ou do Gestor. O Administrador e/ou o Gestor 
deverão ser substituídos nas seguintes hipóteses (i) descredenciamento, por decisão da CVM, 
para o exercício de suas respectivas atividades e serviços prestados ao Fundo, na forma deste 
Regulamento e do Anexo Descritivo; (ii) renúncia por parte do Administrador e/ou do Gestor; 
ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral. O Administrador e/ou o Gestor, 
sempre com aviso prévio de 60 (sessenta) dias, poderão renunciar à administração do Fundo 
e/ou à gestão da Carteira, conforme o caso, desde que simultaneamente convoquem ou 
solicitem a convocação, conforme o caso, de Assembleia Geral para decidir sobre a sua 
substituição ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, observado s os quóruns de 
deliberação previstos no Capítulo Oitavo deste Regulamento.  
 
8.15. Renúncia do Administrador e/ou do Gestor . O Administrador e/ou o Gestor, 
mediante correspondência por meio eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada 
aos Cotistas, poderão renunciar à administração e/ou à gestão do Fundo, devendo o 
Administrador convocar, imediatamente, Assembleia G eral ou da Assembleia Especial 
enquanto o Fundo tiver apenas a Classe Única para decidir sobre a substituição ou sobre a 
liquidação antecipada do Fundo, que deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias 
contados da convocação, nos termos da legislação em vigor. 
 
8.15.1. No caso de renúncia ou substituição do Administrador e/ou do Gestor, estes 
ficarão responsáveis pela manutenção de suas respectivas funções como administrador ou 
gestor do Fundo até sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo 
de 3 0 (trinta) dias contados da renúncia ou da Assembleia Geral que deliberar pela 
substituição, conforme o caso, sob pena de, passado tal prazo, o Administrador solicitar à 
CVM a indicação de administrador temporário. Nos termos do §2º do artigo 108 da 
Resolução CVM 175/22, caso o Administrador e/ou o Gestor não sejam substituídas dentro 
do prazo previsto acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 
175/22, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da 
liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
8.15.2. No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, o 
Administrador ficará impedido de renunciar às suas atividades relacionadas à administração 
fiduciária do Fundo, sem prejuízo da possibilidade de deliberação em Assembleia Geral pela 
sua destituição. 
 
 
 
8.15.3. Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, o Administrador e o 
Gestor deverão, em até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos os dados relativos 
ao Fundo e aos Cotistas de cada um deles, de modo que a transferência de suas funções  às 
respectivas novas instituições não venha a causar qualquer descontinuidade com relação aos 
interesses do Fundo e dos Cotistas. 
 
8.16. Responsabilidade em caso de Substituição do Administrador e/ou do Gestor . 
Nas hipóteses de substituição do Administrador e/ou do Gestor e de liquidação antecipada 
do Fundo aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor que dispõem sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituiçõe s 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio 
Administrador e/ou do Gestor. 
 
8.17. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . O 
Administrador e o Gestor possuem regras e procedimentos, conforme estabelecidos nos 
respectivos contratos de prestação de serviços de terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo, que lhe permitem verificar, cada qual individualmente e sem  
solidariedade, observadas as esferas de suas respectivas competências conforme as 
disposições deste Regulamento, o cumprimento das obrigações pelos prestadores de serviços 
por eles contratados.  
 
8.18. Limitação de Responsabilidade . Nos termos do artigo 1.368 -D do Código 
Civil, sem prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento do Administrador, 
cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões 
decorrentes do cumprimento e/ou descumpriment o de suas obrigações perante o Fundo e 
respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos 
os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo o Administrador, o Custodiante, o Agente 
de C ontroladoria e/ou o Gestor responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou 
descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do 
Fundo. 
 
8.19. Taxa de Administração. A taxa de administração será devida pelo Fundo ao 
Administrador pela prestação dos serviços de administração fiduciária e remuneração dos 
prestadores de serviços contratados pelo Administrador, conforme descrito no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
 
 
8.20. Taxa de Gestão.  A taxa de gestão será devida pelo Fundo ao Gestor pela 
prestação dos serviços de gestão de Carteira das Classes e pela remuneração dos prestadores 
de serviço contratados pelo Gestor, nos moldes do Anexo Descritivo da Classe Única.  
 
9. ENCARGOS DO FUNDO  
 
9.1. Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, da Taxa de 
Gestão e da Taxa Máxima de Custódia, as seguintes despesas, conforme descritas no artigo 
117 da Resolução CVM 175/22: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na 
Resolução CVM 175/22; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas com o Auditor Independente encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas do Fundo e da análise de sua situação e da 
atuação do Administrador; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorridas na defesa dos 
interesses do Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, se for o 
caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da Carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
 
 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia Geral; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
 
(xiv) no caso de Classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: (a) distribuição 
primária de Cotas; (b) admissão das Cotas à negociação no mercado organizado; 
 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre o Administrador e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, performance ou Taxa de Gestão, observado o 
disposto no artigo 99 da Resolução CVM 175/22; 
 
(xvii) taxa máxima de distribuição;  
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; e 
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de Cotas, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/22. 
 
9.2. Caso o Fundo conte com diferentes Classes, compete ao Administrador 
promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes.  
 
 
 
9.3. Quaisquer despesas não previstas no item 9 acima deste Regulamento como 
encargos do Fundo correrão por conta do Administrador e/ou do Gestor, caso seja decorrente 
da contratação de prestador de serviço realizada por este último. 
 
9.4. O Administrador e o Gestor podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores 
de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o 
montante total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
10.1. Informações Periódicas. O Administrador deve disponibilizar aos Cotistas, à 
entidade administradora de mercado organizado onde as Cotas estejam admitidas à 
negociação e à CVM, por meio de sistema disponível na rede mundial de computadores, as 
seguintes informações: 
 
(i) informe mensal, conforme modelo disposto no Suplemento O da Resolução CVM 
175/22, em até quinze dias após o encerramento do mês a que se referir; 
 
(ii) trimestralmente, demonstrativo de composição e diversificação da carteira de ativos, 
elaborado conforme formulário disponível no referido sistema, em até quarenta e cinco dias 
após o encerramento do trimestre a que se referir;  
 
(iii) anualmente, até noventa dias após o encerramento do exercício social a que se 
referirem:  
 
(a) as demonstrações contábeis do Fundo acompanhadas dos respectivos 
relatórios do auditor independente, preparadas de acordo com o previsto nas 
normas contábeis emitidas por esta comissão aplicáveis às companhias 
abertas; e  
 
(b) o formulário eletrônico contendo o informe anual, cujo conteúdo reflita o 
Suplemento Q da Resolução CVM 175/22;  
 
(iv) anualmente, o relatório dos representantes dos Cotistas, tão logo o receba , caso 
 
 
aplicável;  
 
(v) edital de convocação, proposta da administração ou gestão e outros documentos 
relativos a Assembleias, no mesmo dia de sua convocação;  
 
(vi) até oito dias após sua ocorrência, a ata da Assembleia ordinária de Cotistas; e  
 
(vii) no mesmo dia de sua realização, um sumário das decisões tomadas na Assembleia 
ordinária de Cotistas. 
 
10.2. O Administrador deve reenviar o formulário eletrônico representado no 
Suplemento Q da Resolução CVM 175/22, atualizado, na data do início de cada nova 
distribuição de Cotas. 
 
10.3. O Administrador deve disponibilizar aos Cotistas os seguintes documentos, 
relativos a informações eventuais sobre a Classe Única: 
 
(i) edital de convocação, proposta da administração ou gestão e outros documentos 
relativos a Assembleias extraordinárias de Cotistas, no mesmo dia de sua convocação;  
 
(ii) em até oito dias após sua ocorrência, a ata da Assembleia extraordinária de Cotistas; 
 
(iii) em até trinta dias a contar da conclusão do negócio, a avaliação relativa aos imóveis 
rurais adquiridos pela Classe Única, com exceção das informações mencionadas no item II.7 
do Suplemento H da Resolução CVM 175/22  quando estiverem protegidas por sigilo ou se 
prejudicarem a estratégia de investimentos; 
 
(iv) no mesmo dia de sua realização, o sumário das decisões tomadas na Assembleia 
extraordinária de Cotistas; e  
 
(v) em até 2 (dois) dias de seu recebimento, os relatórios e pareceres recebidos dos 
representantes dos Cotistas, caso aplicável, com exceção daquele mencionado no art. 33, 
caput, inciso IV, do Anexo Normativo V. 
 
10.4. Divulgação de Fatos Relevantes . O Administrador é obrigado a divulgar, 
ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo ou a quaisquer de 