 
 
Praia De Botafogo, 501, BLC I SAL 501, Botafogo, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, CEP 22.250-911 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO DO ROOT CAPITAL FIGUEIRA FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 57.271.402/0001-48  
(“Fundo”) 
 
Pelo presente instrumento particular de alteração (“ Instrumento de Alteração ”), a XP INVESTIMENTOS 
CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na Praia 
De Botafogo, 501, BLC I SAL 501, Botafogo, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, CEP 22.250 -911, inscrita no 
Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda (“ CNPJ/MF”) sob o nº  02.332.886/0001-04 
(“Administradora”), devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) a prestar os serviços 
de administração de carteira de valores mobiliários, conforme o Ato Declaratório CVM nº 10.460, de 26 de junho 
de 2009, 
 
CONSIDERANDO QUE: 
 
(i) o Fundo se encontra devidamente constituído  nos termos da Resolução da CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada (“ Resolução CVM 175 ”) e sua respectiva documentação encontra -se 
devidamente registrada junto à CVM, inclusive, sem limitação, no que diz respeito ao regulamento do Fundo  
(“Regulamento”); 
 
RESOLVE, por meio do presente Instrumento de Alteração:  
 
I. Alterar algumas disposições do Capítulo denominado “Taxas e outros Encargos”, disposto no Anexo I da 
Classe do Regulamento do Fundo, considerando o ajuste em relação ao acesso dos valores integrantes d o 
montante total e somado na tabela indicado como “Taxa Global”, os quais poderão ser acessados na página da 
rede mundial de computadores da Gestora  até 31 de março de 2026 , sendo certo que, a partir desta data, as 
informações estarão disponíveis para acesso na Plataforma de Transparência de Taxas  da ANBIMA, conforme 
previsto na Subseção II do Anexo Complementar III do Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros. Por essa razão, será incluída a seguinte disposição: 
 
“A presente Classe pagará aos prestadores de serviços o montante total e somado constante na tabela 
descrita acima, conforme aplicável, sendo certo que até 31 de março de 2026, as taxas segregadas 
poderão ser acessadas na página da rede mundial de computadores da Gestora, e a partir desta data, as 
informações estarão disponíveis na Plataforma de Transparência de Taxas, no site: 
www.data.anbima.com/busca/transparencia-de-taxas-de-fundos [data.anbima.com].” 
 
II. Consolidar o Regulamento para todos os fins, em linha com o disposto no item I, o qual passará a vigorar 
a partir da abertura de 01 de abril de 2026 conforme conteúdo constantes do Anexo I do presente Instrumento 
de Alteração.  
 
E, estando assim deliberadas as matérias acima indicadas, o presente Instrumento de Alteração será assinado 
pela Administradora.  
 
Rio de Janeiro, 01 de abril de 2026 
 
 
__________________________________________ 
XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394

 
 
1 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
 
REGULAMENTO DO 
ROOT CAPITAL FIGUEIRA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 57.271.402/0001-48  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
Prazo de Duração: 
05 (cinco) anos 
Classes: 
Classe Única. Uma vez que o Fundo é 
constituído com classe única de Cotas, as 
referências à Classe no Regulamento serão 
entendidas como referências ao Fundo e 
vice-versa. 
Término | Exercício Social: 
Duração de 12 meses, 
encerrando no último Dia 
Útil do mês de setembro 
 
A. PRESTADORES DE SERVIÇO 
Prestadores de Serviço Essenciais 
Gestora (“Gestora”) Administradora (“Administradora”) 
ROOT CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS 
LTDA. 
Ato Declaratório: 11.008, de 27 de abril de 2010 
CNPJ: 11.397.040/0001- 35 
XP INVESTIMENTOS CCTVM S.A. 
Ato Declaratório: 10.460, de 26 de junho de 2009 
CNPJ: 02.332.886/0001-04 
Outros 
Custódia (“Custodiante”) Agente de Cobrança 
S3 CACEIS BRASIL DTVM S.A.  
Ato Declaratório: 11.015, de 29 de abril de 2010 
CNPJ: 62.318.407/0001-19 
ROOT CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS 
LTDA. 
Ato Declaratório: 11.008, de 27 de abril de 2010 
CNPJ: 11.397.040/0001- 35 
B. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e os demais prestadores de serviço contratados 
respondem perante a Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”), os  titulares de Cotas (“ Cotistas”) e 
quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, 
por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às disposições regulamentares 
aplicáveis. 
C. PRAZO DE DURAÇÃO, SUPERVISÃO E GERENCIAMENTO DE RISCOS 
 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
2 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
I. O Fundo terá prazo de duração determinado, de modo que , ao final do prazo de 5 (cinco) anos 
contados a partir da data da primeira integralização de Cotas, o Fundo deverá ser liquidado nos termos deste 
Regulamento. 
II. O Fundo terá um período de investimentos de 2 (dois) ano s contado da data da primeira 
integralização de Cotas do Fundo, podendo referido prazo ser prorrogado por um prazo de 06 (seis) meses, 
conforme definição da Gestora, observada a possibilidade de prorrogação superior a tal prazo, mediante 
deliberação em Asse mbleia de Cotistas (“Período de Investimento ”). Durante o Período de Investimento, 
eventuais desinvestimentos realizados pelo Fundo poderão ser reinvestidos de acordo com a Política de 
Investimento do Fundo, observada a possibilidade de realização distribuição de rendimentos e/ou de 
amortização de Cotas, a exclusivo critério da Gestora, observado o prazo de duração do Fundo.  
II.1. Após o término do Período de Investimento, o Fundo não poderá realizar novos investimentos em 
Direitos Creditórios, exceto nas hipóteses : (a) de repactuação de investimentos nos Direitos Creditórios 
realizados durante o Período de Investimento ou concessão e aquisição de crédito para determinado devedor 
que tenham por objetivo a preservação do valor dos investimentos do Fundo nos Direitos Creditórios   
realizados durante o Período de Investimento ; (b) de realização de investimentos nos Direitos Creditórios 
que tenham por objetivo a manutenção ou reenquadramento  da carteira do Fundo  estabelecida durante o 
Período de Investimento , para fins de atendimento o subitem “I” do item “Limites de Concentração” do 
Anexo I, bem como do subitem “VI” do item “Tratamento tributário dado aos Cotistas” do Anexo I; ou (c) 
de realização de investimentos em Direitos Creditórios que já negociados e acordados previamente ao 
término do Período de Investimento (assim considerados aqueles Direitos Creditórios em relação aos quais 
o Fundo já tenha assinado quaisquer boletins de s ubscrição, compromissos de integralização ou outro tipo 
de documento vinculante para a aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo). 
III. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de investimento da Classe 
prevista no respectivo Anexo I deste Regulamento, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, sujeitas 
a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico , condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que a Administradora e a Gestora mantenham sistemas 
de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe 
e os Cotistas.  
IV. A supervisão e o gerenciamento de riscos são realizados por áreas independentes dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, no limite de suas respectivas competências. 
V. O gerenciamento de riscos (i) pode utilizar dados históricos e suposições para tentar prever o 
comportamento da economia e, consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem o 
Fundo, não havendo como garantir que esses cenários ocorram na realidade , e (ii) não elimina a 
possibilidade de perdas para os Cotistas. 
VI. A exatidão das simulações e estimativas utilizadas no monitoramento pode depender de fontes externas 
de informação, as quais serão as únicas responsáveis pelos dados fornecidos, não respondendo os 
Prestadores de Serviços Essenciais por eventual incorreção, incompletude ou suspensão de divulgação dos 
dados fornecidos por tais fontes, de modo a prejudicar o referido monitoramento.  
D. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
I. Os pagamentos das remunerações devidas aos prestadores de serviços podem ser efetuados diretamente 
pelo Fundo, nas formas e prazos entre eles ajustados, até o limite de cada uma das taxas, observado o 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
3 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
disposto no item E (Encargos do Fundo) deste Regulamento e nas regras de remuneração previstas no Anexo 
I deste Regulamento, relativamente à classe de Cotas. 
II. A Taxa de Administração  Global e a Taxa Máxima de Custódia serão calculadas de acordo com o 
disposto no Anexo I deste Regulamento, relativamente à classe de Cotas. 
III. A Taxa de Administração Global não inclui os valores correspondentes às taxas, remuneração dos 
prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos investidos que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas à Gestora, 
os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus respectivos 
regulamentos. Os demais fundos terão sua Taxa de Administração Global incorporada nas taxas máximas 
da classe de Cotas indicadas no Anexo I deste Regulamento. 
E. ENCARGOS DO FUNDO 
I. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim 
como de sua  classe de Cotas, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação vigente  
(“Encargos do Fundo”): 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou de sua classe de Cotas; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na regulamentação vigente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo  ou de sua classe de Cotas , inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo 
com devedor; 
(vii) honorários de advogado e custas e despesas processuais correlatas que sejam incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo ou da classe de Cotas, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo 
ou da classe de Cotas; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
4 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
(xiv) no caso de classe fechada, despesas inerentes à distribuição primária de Cotas e/ou admissão das 
Cotas a negociação em mercado organizado, conforme aplicável; 
(xv) taxas de administração e de gestão; 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 99 da Resolução CVM 175; 
(xvii) taxa máxima de distribuição; 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, se houver; 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de Cotas, desde que de acordo 
com as hipóteses previstas na regulamentação aplicável; 
(xx) despesas decorrentes da contratação de agência de classificação de risco de crédito; 
(xxi) taxa de performance, se houver;  
(xxii) taxa máxima de custódia; 
(xxiii) despesas com o registro dos direitos creditórios que integrem a carteira da classe de Cotas, inclusive, 
se for o caso, junto a entidades registradoras com competência para a realização de tal registro  (“Entidade 
Registradora”);  
(xxiv) despesas relacionadas com a aquisição dos direitos creditórios pela Classe, incluindo honorários de 
advogado para a elaboração dos documentos e eventual auditoria. e 
(xxv) despesas com a contratação de agente de cobrança de direitos creditórios que integrem a carteira da 
classe de Cotas desde que o serviço seja prestado por terceiro que não seja a Gestora ou parte relacionada.  
II. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado, inclusive a eventual remuneração dos membros do conselho ou comitê do 
Fundo, quando constituídos por iniciativa de Prestador de Serviço Essencial. 
F. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
I. Competência privativa: Compete privativamente à Assembleia de Cotistas deliberar sobre as seguintes 
matérias, comuns ao Fundo e à sua classe de Cotas:  
(i) as demonstrações contábeis em, no mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos 
Cotistas, contendo relatório do Auditor Independente;  
(ii) a substituição da Administradora ou substituição da Gestora com Justa Causa; 
(iii)  a substituição da Gestora sem Justa Causa; 
(iv) a emissão de novas Cotas, exceto no caso do Capital Autorizado em que não será necessária a 
aprovação em assembleia; 
(v) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do Fundo  ou 
de sua classe de Cotas; e 
(vi) a alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no art. 52 da Resolução CVM 175; 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
5 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
(vii) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo , no caso de classe com responsabilidade 
limitada dos cotistas; 
(viii) o pedido de declaração judicial de insolvência da classe de Cotas, no caso de classe com 
responsabilidade limitada dos cotistas; 
(ix)   
(x) a alteração do mercado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; 
(xi) alteração de qualquer matéria relacionada à Taxa de Administração  Global e à Taxa de 
Performance;  
(xii) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, no caso de classe com responsabilidade 
limitada dos cotistas; e 
(xiii) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, no caso de classe com responsabilidade 
limitada dos cotistas. 
 
II. Convocação: As Assembleias de Cotistas serão convocadas com, no mínimo, 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização.  
II.1. A convocação será realizada mediante o envio, a cada Cotista, de correspondência eletrônica, e 
disponibilizada na página da Administradora e d a Gestora na rede mundial de computadores, contendo a 
data, a hora e o local em que será realizada a Assembleia de Cotistas e a página da rede mundial de 
computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à eventual proposta submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas.  
II.2. A presença da totalidade dos Cotistas supre eventual falta de convocação. 
III. Forma: As Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas de forma presencial, por meio eletrônico, 
por meio parcialmente eletrônico ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes da 
convocação, observado que, no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião dos Cotistas.  
III.1. Consulta Formal. As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser adotadas ainda mediante 
processo de consulta formal pela Administradora, sem necessidade, portanto, de reunião dos Cotistas, 
observados os quóruns acima aplicáveis à Assembleia de Cotistas. Da consulta formal, deverão constar todas 
as informações necessárias para o exercício de voto do Cotista, sendo que, nos termos do Artigo 76, §1º, da 
Resolução CVM 175, os Cotistas terão o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contad o da 
emissão da consulta por meio eletrônico, sendo admitido que a consulta preveja prazo superior, que deverá 
prevalecer.  
III.2. Local de Realização da Assembleia . A Assembleia de Cotistas será realizada na sede da 
Administradora ou em lugar a ser previamente indicado pela Administradora na respectiva convocação, sem 
prejuízo da possibilidade de ser realizada de modo exclusivo ou parcialmente eletrônico, nos termos  da 
Resolução CVM 175 e conforme exposto acima. Caso a Assembleia de Cotistas seja realizada 
presencialmente, deverá ser viabilizada a participação de Cotistas por algum meio eletrônico adicional. Será 
permitida a participação na Assembleia por telefone ou videoconferência, desde que o voto do Cotista seja 
formalizado por meio de comunicação eletrônica para o Administrador antes do início da Assembleia de 
Cotistas. 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
6 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
IV. Quórum e Deliberações: A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de  
Cotistas.  
IV.1. As deliberações exclusivamente relativas às matérias previstas nos subitens (ii), (v), (v i) e (xii) do 
item I (Competência Privativa) acima dependem da aprovação por maioria de votos dos Cotistas presentes 
e que representem, com base no número de cotistas indicados no registro de Cotistas na data de convocação 
da Assembleia de Cotistas, (i) 25% (vinte e cinco por cento), no mínimo, das C otas emitidas, quando a 
classe de Cotas tiver mais de 100 (cem) cotistas, ou (ii) metade, no mínimo, das Cotas emitidas, q uando a 
classe de Cotas tiver até 100 (cem) cotistas.  
IV.1. As deliberações exclusivamente relativas à matéria prevista no subitem (iii) do item I (Competência 
Privativa) acima depende da aprovação por maioria de votos dos Cotistas presentes e que representem, com 
base no número de cotistas indicados no registro de Cotistas na data de convocação da Assembleia de 
Cotistas, no mínimo, maioria das Cotas emitidas.  
IV.3. Salvo se disposto de forma diversa no neste Regulamento, as deliberações da Assembleia de Cotistas 
são tomadas por maioria de votos dos presentes e a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa 
da sua participação financeira no Fundo.  
IV.4. Os Cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio eletrônico a 
ser disponibilizado pela Administradora, sempre que a Administradora permitir tal faculdade, desde que os 
votos sejam recebidos até a véspera da data de realização da Assembleia de Cotistas, para fins de cômputo.  
IV.5. Caso a Assembleia de Cotistas seja realizada por meio de consulta formal, os Cotistas deverão se 
manifestar, por meio eletrônico, no prazo definido na consulta formal, desde que respeitado o prazo mínimo 
da regulamentação em vigor.  
V. Quem pode votar: Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no registro 
de Cotistas na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente constituídos há 
menos de um ano.  
V.1. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: (i) o prestador de serviço, essencial ou não; (ii) os 
sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; (iii) as partes relacionadas ao prestador de serviço, 
seus sócios, diretores e empregados; (iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo  ou à sua 
classe de Cotas ; e (v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade.  
V.2. A vedação prevista no item V.1. não se aplica quando estas pessoas forem os únicos cotistas do Fundo, 
da classe ou da subclasse, conforme o caso, ou quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais 
cotistas do Fundo, da mesma classe ou subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo cotista, seja específica ou 
genérica, e arquivada pela Administradora. 
 
G. FATORES DE RISCO GERAIS 
I. AS APLICAÇÕES NO FUNDO NÃO CONTAM COM GARANTIA DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS, DO CUSTODIANTE, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO 
E/OU DO FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITO - FGC. 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
7 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
II. O OBJETIVO E A POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO NÃO REPRESENTAM, SOB 
QUALQUER HIPÓTESE, GARANTIA DO FUNDO  OU DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS QUANTO À SEGURANÇA, À RENTABILIDADE E À LIQUIDEZ DOS TÍTULOS 
COMPONENTES DAS CARTEIRAS DE ATIVOS. 
III. Os serviços são prestados ao Fundo em regime de melhores esforços, havendo apenas obrigação de 
meio, e não existindo nenhum nível garantido de resultado ou desempenho dos investimentos. 
IV. O Fundo poderá estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores 
ou a uma única ou algumas poucas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da 
regulamentação em vigor.  
V. Embora os Prestadores de Serviços Essenciais adotem métricas de supervisão e gerenciamento de riscos, 
conforme descritos no item C deste Regulamento, não há garantia contra eventuais perdas patrimoniais às 
quais a carteira do Fundo possa incorrer. 
VI. Cabe ao Cotista o controle e a consolidação de seus investimentos mantidos no Fundo com os demais 
investimentos de sua carteira própria ou mantidos em outros fundos que não estejam sob administração d a 
Administradora. A Administradora e/ou a Gestora não são responsáveis pela observância de quaisquer 
outros limites, condições ou restrições que não os expressamente estabelecidos neste Regulamento. As 
vedações previstas no Fundo se aplicam exclusivamente à carteira do próprio Fundo, e não indiretamente à 
carteira dos fundos investidos.  
VII. Os fatores de risco e principais pontos de atenção da classe de Cotas encontram-se detalhados no 
Anexo I deste Regulamento. 
H. TRIBUTAÇÃO APLICÁVEL  
A tributação aplicável aos Cotistas e ao Fundo será aquela definida pela legislação tributária brasileira. 
Poderá haver tratamento tributário diferente do disposto nos itens abaixo a outros Cotistas sujeitos a regras 
de tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
I. Tratamento tributário da carteira do Fundo: 
Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do Fundo não estão sujeitos à tributação pelo 
Imposto de Renda. 
II. Tratamento tributário dado aos Cotistas: 
I. O Fundo buscará manter carteira com prazo médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, 
possibilitando a caracterização do Fundo como “Longo Prazo” para fins tributários. No entanto, não há 
garantia de que o Fundo terá o tratamento tributário p ara fundos de Longo Prazo, nos termos da legislação 
aplicável. 
II. O Imposto de Renda e o IOF aplicáveis aos Cotistas que sejam residentes no Brasil ou não residentes 
sujeitos ao regime geral incidirão às alíquotas descritas na legislação vigente na hipótese da ocorrência dos 
eventos nela previstos.  
III. Os Cotistas não residentes sujeitos ao regime especial, devidamente caracterizados como tal, nos termos 
da legislação em vigor, sujeitar -se-ão às regras de tributação específicas, fazendo jus às isenções, 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
8 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
imunidades ou tributação privilegiada, nos termos da legislação em vigor, devendo, para tanto, comprovar, 
perante a Administradora, a sua situação tributária.  
IV. A Gestora buscará perseguir, em regime de melhores esforços, a composição da carteira do Fundo 
adequada ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela 
Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023 (“Lei 14.754/23”). 
V. Os rendimentos auferidos pelo cotista do Fundo estarão sujeitos à tributação pelo IR, à alíquota de 15% 
(quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou do resgate de cotas, considerando que o Fundo 
seja classificado como entidade de investime nto e cumpra os critérios de composição da carteira com, no 
mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios de acordo com a Lei 14.754/23 e a Resolução 
do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111”).  
VI. Os Cotistas estão cientes que o Fundo poderá sofrer desenquadramento tributário, uma vez que a Gestora 
buscará, em regime de melhores esforços, manter o cumprimento do requisito de composição da carteira do 
Fundo com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios, especificamente no conceito 
da Resolução CMN 5.111. Todavia, caso a composição mínima do patrimônio líquido do Fundo não seja 
atingida e ocorra o efetivo desenquadramento tributário d a carteira, os cotistas pessoa física ou  jurídica 
residentes no Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de tributação de fundos, conforme previsto no art. 
17 da Lei 14.754. 
 
I. INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES 
I. Serviço de Atendimento ao Cotista 
Os Cotistas poderão solicitar o esclarecimento de quaisquer dúvidas sobre o Fundo ou enviar reclamações, 
conforme o caso, por meio do Serviço de Atendimento ao Cotista: adm.fundos.estruturados@xpi.com.br 
II. Foro para solução de conflitos 
Foro Central da Comarca da Capital do estado do Rio de Janeiro.  
III. Política de voto da Gestora 
O Fundo exercerá seu direito de voto em relação aos ativos investidos em observância aos parâmetros e regras 
constantes da política de voto da Gestora, disponibilizada no site da Gestora. 
IV. Anexos 
O Anexo I deste Regulamento  constituirá parte integrante e inseparável d este Regulamento e obrigar á 
integralmente os prestadores de serviço e os Cotistas da classe de Cotas. Em caso de qualquer conflito ou 
controvérsia em relação às disposições desta parte geral do Regulamento e de seu Anexo I, deverão 
prevalecer as disposições do Anexo I deste Regulamento. 
 
* * * * * 
  
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
9 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Anexo I  
Classe Única de Cotas do Root Capital Figueira Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Responsabilidade Limitada (“Classe”) 
Público-alvo: 
Investidor Qualificado 
Condomínio: 
Fechado 
Prazo: 
05 (cinco) anos 
Responsabilidade dos Cotistas: 
Limitada 
Classe: 
Única 
Término | Exercício Social: 
Duração de 12 meses, encerrando 
no último Dia Útil do mês de 
setembro  
E. Objeto da Classe e Política de Investimento 
I. Objetivo: A Classe tem por objetivo obter ganhos, mediante a aplicação de recursos, preponderantemente, 
em direitos creditórios, por meio da aquisição de quaisquer dos seguintes títulos, valores mobiliários e outros 
ativos previstos no art. 2º, XII, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, conforme alterada (“Direitos 
Creditórios”):  
a - direitos e títulos representativos de crédito; 
b - valores mobiliários representativos de crédito; 
c - certificados de recebíveis e outros valores mobiliários representativos de operações de securitização que 
não sejam lastreados em direitos creditórios não padronizados; e 
d - por equiparação, cotas de FIDC que observem o disposto neste item (“Cotas de FIDCs”). 
II. A parcela remanescente dos recursos integrantes do patrimônio líquido da Classe que, temporária ou 
permanentemente, não estiver aplicada nos termos do item I acima deverá ser aplicada em (a) títulos públicos 
federais; (b) ativos financeiros de renda fixa d e emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (c) 
operações compromissadas, desde que lastreadas nos títulos mencionados nas alíneas (a) e (b) acima; e (d) 
cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos das alíneas (a) a (c) acima, incluin do fundos geridos 
e/ou administrados pe la Administradora , pelo Custodiante e/ou pel a Gestora (“Ativos Financeiros de 
Liquidez”). 
III. Sem prejuízo da Política de Investimento da Classe prevista neste item, poderão eventualmente compor a 
carteira de investimento da Classe imóveis (ou direitos reais relacionados), participações societárias, cotas de 
fundos de investimento, bens móveis em g eral, produtos ou insumos agrícolas, direitos disponíveis, dentre 
outros ativos, bens ou direitos que não Direitos Creditórios ou os Ativos Financeiros, em decorrência, 
exclusivamente, dos procedimentos judiciais ou extrajudiciais envolvidos na recuperação  dos Direitos 
Creditórios, seja por força de: (i) expropriação de ativos; (ii) excussão de garantias; (iii) dação em pagamento; 
(iv) conversão; (v) adjudicação ou arrematação de bem penhorado pela Classe; ou (vi) transação, nos termos 
do artigo 840 e seguintes da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002. 
IV. É vedado ao Fundo, em qualquer hipótese, prestar fiança, aval, aceite ou coobrigação com ativos que 
integrem a carteira da Classe.  
V. O conceito de direitos creditórios da Resolução CMN 5.111, bem como o percentual de 67% (sessenta e 
sete por cento) da Lei 14.754/23 , será observado pela Gestora em regime de melhores esforços, não se 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
10 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
confundindo com o objetivo do Fundo exposto no item I acima, tampouco poderá ser utilizado para parâmetro 
de desenquadramento para fins regulatórios.  
F. Limites de Concentração 
I. Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá manter alocado, no 
mínimo, 50% ( cinquenta por cento ) do seu patrimônio líquido em Direitos Creditórios , nos termos da 
Resolução CVM 175. 
II. Nos termos do Art. 47, e seguintes, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Gestora deverá 
observar que a Classe poderá investir (sendo certo que referidos limites serão observados exclusivamente no 
momento do investimento pelo Fundo): 
a - no máximo até 25% (vinte e cinco por cento ) do seu patrimônio líquido em Cotas de FIDCs emitidas por 
um único FIDC, desde que nenhum devedor represente mais de 10% do patrimônio líquido da Classe, exceto 
se o devedor for a União;  
b - no máximo até 20% (vinte por cento) do seu patrimônio líquido em Cotas de FIDCs e/ou Ativos Financeiros 
de Liquidez destinados exclusivamente a Investidores Profissionais.  
III. A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e outros ativos de responsabilidade ou coobrigação de um 
mesmo devedor está limitada a 10% (dez por cento) do patrimônio líquido da Classe. 
IV. A Classe poderá, direta ou indiretamente, adquirir Direitos Creditórios que sejam cedidos e/ou originados 
pela Administradora e/ou pela Gestora, ou partes a elas relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto, desde que, nos termos da regulamentação aplicável : (i) sejam observados os limites 
previstos neste Regulamento; (ii) a Gestora, a entidade registradora e o Custodiante não sejam partes 
relacionadas entre si; e (iii) a entidade registradora e o Custodiante não sejam partes relacionadas ao originador 
ou cedente. 
V. A Gestora deverá observar, ainda, que, no máximo, 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido investido 
em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte da Administradora, 
Gestora e/ou suas partes relacionadas. 
VI. A Classe pode realizar operações nos mercados de derivativos como parte de sua estratégia de 
investimento, exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição 
a risco de capital, troca de indexador a que os ativos es tão indexados e/ou prejuízo ao respectivo Índice 
Referencial, se aplicável. 
VII. É vedada a aplicação dos recursos do Fundo em ativos no exterior. 
G. Requisitos e Processos de Aquisição e de Cobrança de Direitos Creditórios 
I. Critérios de Elegibilidade: Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe, de 
forma originária ou mediante cessão, deverão atender, obrigatoriamente, aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade: 
a) serem representados em moeda corrente nacional; 
b) o respectivo devedor, identificado por seu CNPJ ou por seu CPF, conforme o caso, não deverá estar, 
na data de aquisição, inadimplente com qualquer dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo; 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
11 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
c) a concentração máxima de cada devedor é de 10% ( dez por cento) na aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo , com exceção da União, estados e municípios brasileiros, que não contam 
com limite de concentração, observado o item I.1 abaixo; 
d) os Direitos Creditórios deverão respeitar a Política de Concessão de Crédito, conforme Anexo III ao 
Regulamento; 
e) possuir valor fixo e determinado ou determinável, incluindo, mas sem se limitar, a direitos 
creditórios cedidos por sociedade empresária em processo de recuperação judicial ou extrajudicial, 
desde que cumulativamente atendam aos seguintes requisitos: a) não sejam originados por contratos 
mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias e serviços para entrega ou prestação futura; 
e b) a sociedade esteja sujeita a plano de recuperação homologado em juízo, independentemente do 
trânsito em julgado da homologação do plano de recuperação judicial ou extrajudicial; e  
f) os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou 
restrições de qualquer natureza na data da respectiva cessão ao Fundo. 
I.1. Dentre os Critérios de Elegibilidade acima, o Fundo deverá observar as seguintes limitações de alocação 
(sendo certo que referidos limites serão observados exclusivamente no momento do investimento pelo 
Fundo):  
a) Fundo poderá alocar até 30% do seu patrimônio líquido em precatórios federais; e 
b) o Fundo poderá alocar, em conjunto, até 10% do seu patrimônio líquido em precatórios municipais, 
estaduais e Legal Claims transitado em julgado na fase de mérito.  
II. Condições de Aquisição : Os Direitos Creditórios poderão ser livremente adquiridos pela Classe, de 
forma originária ou mediante cessão, a critério da Gestora, sem necessidade de observância a condições de 
aquisição específicas, desde que respeitados os limites e demais comandos estabelecidos neste 
Regulamento. 
III. Verificação do Lastro : A Gestora e/ou terceiro por ele contratado deverão verificar a existência, a 
integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, tanto para fins da aquisição originária quanto 
de forma periódica a partir da aquisição, na forma exigida pela regulamentação aplicável. 
III.1. A verificação de lastro indicada neste item não poderá ser realizada por amostragem. 
IV. Processos de Originação e Formalização: Os Direitos Creditórios serão originados e a sua aquisição 
será formalizada de acordo com os processos e etapas a seguir descritos: 
(i) a Gestora selecionará potenciais Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, considerando 
a Política de Investimentos, os Limites de Concentração e demais termos e condições previstos neste 
Regulamento; 
(ii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios selecionados aos Critérios de 
Elegibilidade previstas neste Regulamento, conforme aplicável; 
(iii) a Gestora ou terceiro por ele contratado verificará o lastro dos Direitos Creditórios selecionados à luz 
da documentação comprobatória pertinente; 
(iv) concluídas, satisfatoriamente, as etapas indicadas nos itens “ (i)” a “ (iii)” acima, a Gestora poderá 
celebrar, em nome da Classe, os instrumentos necessários à aquisição  dos Direitos Creditórios 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
12 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
aprovados, hipótese em que a Administradora deverá realizar o pagamento do respectivo preço de 
aquisição junto à contraparte em nome da Classe, se aplicável; e 
(v) após a formalização da aquisição dos Direitos Creditórios e/ou do pagamento do respectivo preço de 
aquisição junto à contraparte, a Gestora deverá providenciar o registro dos Direitos Creditórios junto 
à Entidade Registradora ou a sua custódia junto a instituição custodiante, se necessário, nos termos 
da regulamentação aplicável. 
V. Processos de Cobrança: A Gestora, e/ou prestador de serviço por ele contratado, na qualidade de agente 
de cobrança, adotarão procedimentos para cobrança dos Direitos Creditórios que integrem a carteira da 
Classe, incluindo, sem limitação, aqueles vencidos e que não tenham sido  devidamente adimplidos pelos 
respectivos devedores  e/ou coobrigados, objetivando a melhor recuperação dos Direitos Creditórios e o 
melhor retorno para os Cotistas.  
 
H. Cotas 
I. As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta de depósito mantidas junto à instituição escrituradora em nome dos respectivos Cotistas, 
nos termos do Art. 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo depositário 
central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de  15 de maio 
de 2013, conforme alterada. 
II. As Cotas possuem as seguintes características e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus 
titulares: 
(i) conferem direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias de 
Cotistas, sendo que a cada Cota corresponderá 1 (um) voto; 
(ii) conferirão aos seus titulares, desde que totalmente subscritas e integralizadas, direito de participar nos 
rendimentos da Classe, se houver, na forma prevista neste Regulamento; 
(iii) os direitos dos titulares das Cotas contra o patrimônio líquido nos termos deste Regulamento, são pari 
passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de 
Cotas; e 
(iv) não conferem aos seus titulares propriedade sobre os ativos integrantes da carteira da Classe ou sobre 
fração ideal desses ativos. 
 
I. Taxas e outros Encargos  
Taxa de Administração Global 
 
Mínima: 1,36% a.a. sobre o valor do patrimônio líquido da Classe  
 
Máxima: 1,41% a.a. sobre o valor do patrimônio líquido da Classe 
 
 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
13 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração Global sejam pagas diretamente 
pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Administração Global. 
 
Independentemente dos percentuais mínimo e máximo acima indicados, a Administradora sempre fará jus 
a uma remuneração mínima mensal de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) até o 6º mês e R$ 10.000,00 (dez mil 
reais) a partir do 7º (sétimo) mês, ainda que a Taxa de Administração calculada nos termos desta seção não 
alcance tal valor (“Taxa Mínima”). 
 
A Taxa Mínima será atualizada com periodicidade anual , baseada na variação positiva do IPCA(Índice de 
Preços ao Consumidor Amplo, averiguado e publicado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística). 
 
Taxa de Performance Taxa de Saída 
20% (vinte por cento) do que exceder o 
benchmark. 
Benchmark: CDI 
 
Não há  
Taxa de Distribuição: Taxa Máxima de Custódia: 
A cada emissão de Cotas, o Fundo poderá, a 
exclusivo critério da Administradora, de acordo 
com recomendação da Gestora, cobrar uma taxa 
de distribuição primária, a qual será paga pelos 
subscritores das Cotas no ato da subscrição 
primária das Cotas. 
0,09% a.a. sobre o valor do patrimônio líquido da Classe, 
respeitado o mínimo mensal de R$ 5.000,00 até o 6º mês e 
R$ 10.000,00 a partir do 7º mês. 
 
I. Em atenção ao disposto na Resolução CVM 175, as taxas máximas de administração e gestão (quando 
vigente) indicadas consideram as respectivas taxas previstas nos regulamentos das classes de cotas 
investidas pela Classe, enquanto as taxas mínimas de administração e gestão (quando vigente) indicadas não 
consideram as respectivas taxas previstas nos regulamentos das classes de cotas investidas pela Classe.  
I.1 A presente Classe pagará aos prestadores de serviços o montante total e somado constante na tabela 
descrita acima, conforme aplicável, sendo certo que até 31 de março de 2026, as taxas segregadas poderão 
ser acessadas na página da rede mundial de computado res da Gestora, e a partir desta data, as informações 
estarão disponíveis na Plataforma de Transparência de Taxas, no site: 
www.data.anbima.com/busca/transparencia-de-taxas-de-fundos [data.anbima.com]. 
I.2. As aplicações em classes de cotas pertencentes aos seguintes fundos de investimento não serão 
consideradas para o cômputo do disposto acima: (i) fundos de investimento cujas cotas sejam admitidas à 
negociação em mercado organizado; e (ii) fundos de investimento geridos por partes não relacionadas da 
Gestora. 
II. Os Prestadores de Serviço Essenciais  poderão ser substituídos  nas seguintes hipóteses: (i) 
descredenciamento para o exercício da atividade de administração de carteira de valores mobiliários, por 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
14 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
decisão da CVM , observados os itens II.2 e II.6 abaixo ; (ii) renúncia; (iii) destituição por deliberação da 
Assembleia de Cotistas do Fundo regularmente convocada e instalada nos termos deste Regulamento, na 
qual deverá ser eleito o substituto. 
II.2. Nas hipóteses de renúncia ou descredenciamento, ficará a Administradora obrigada a convocar 
imediatamente a Assembleia de Cotistas para eleger o seu substituto ou o substituto da Gestora, conforme 
o caso, a se realizar no prazo máximo de até 15 (quinze) dias, sendo também facultado aos Cotistas titulares 
de ao menos 5% (cinco por cento) das cotas da Classe subscritas, nos casos de renúncia, ou a CVM, na 
hipótese de descredenciamento, nos termos previstos na regulamentação em vigor, a convocação da 
respectiva Assembleia Geral de Cotistas.  
III.3. No caso de renúncia ou destituição, os Prestadores de Serviços Essenciais, conforme o caso, devem 
permanecer no exercício de suas funções até a sua efetiva substituição, substituição esta que deverá ocorrer 
em período não superior a 180 (cento e oitenta) dias. Em se tratando de renúncia, os Cotistas e a CVM 
deverão ser comunicados, pela Administradora ou pela Gestora, conforme o caso, da decisão de renúncia 
com antecedência mínima de 30 (trinta) dias.  Não será devida a remuneração indenizatória, tampouco 
qualquer taxa, multa à Gestora no caso de renúncia. 
II.4 A Gestora poderá ser destituída de sua função de forma imediata, a qualquer momento, com ou sem 
justa causa, por vontade única e exclusiva dos cotistas, reunidos em Assembleia Geral de Cotista. 
II.5. Na hipótese de destituição da Gestora, tal instituição permanecerá no exercício de suas funções até ser 
substituída, devendo receber, para tanto, a remuneração a que lhe cabe até esta data, enquanto permanecer 
no exercício de suas funções, incluindo, mas não se limitando, a taxa de performanc e provisionada até a 
data em que permanecer no exercício de suas funções, devendo ser paga em até 5 (cinco) dias úteis da data 
da efetiva destituição. Caso o Fundo não disponha dos recursos necessários, o pagamento de tal remuneração 
ficará suspenso até que o Fundo disponha dos recursos em questão , momento em que o pagamento será 
imediatamente retomado, sendo certo que durante referida suspensão incidirá correção pelo CDI. 
II.6. Será considerado como justa causa para a  destituição da Gestora, a comprovação de (i) prática ou 
constatação de atos ou situações, por parte da Gestora,  com culpa, dolo, má -fé, fraude, desvio de conduta 
e/ou função, ou violação no desempenho de suas respectivas funções, deveres e ao cumprimento de 
obrigações, nos termos deste Regulamento, da legislação e regulamentação aplicáveis da CVM, conforme 
determinado por decisão arbitral, judicial ou administrativa, contra a qual não tenha sido obtido efeito  
suspensivo no prazo legal; (ii) o cometimento, pela Gestora, de crime de fraude ou crime contra o sistema 
financeiro, conforme determinado por decisão arbitral, judicial ou administrativa, contra a qual não tenha 
sido obtido efeito suspensivo no prazo legal; (iii) descredenciamento da Gestora pela CVM como gestor de 
carteira de valores mobiliários; (iv) a ocorrência de decretação de falência, recuperação judicial ou 
extrajudicial da Gestora, ou, ainda, propositura pela Gestora de medida antecipatória referente a tais 
procedimentos, pedido de conciliação e mediação, nos termos previstos no artigo 20-B, §1º da Lei nº 11.101, 
de 9 de fevereiro de 2005, conforme alterada (“ Lei 11.101 ”), ou ajuizamento de medida cautelar para 
requerer a antecipação total ou parcial dos efeitos do deferimento do processamento da recuperação judicial, 
nos termos do artigo 6º, §12º da Lei 11.101 (“Destituição por Justa Causa”). Nestas hipóteses, a Gestora não 
fará jus a qualquer remuneração adicional por seus serviços, a partir da data da sua substituição. 
II.7. Nas demais hipóteses de destituição da Gestora, que não se configurem, portanto, como Destituição 
por Justa Causa, a Gestora fará jus a (i) respectiva parcela da taxa de gestão devida até a data de sua 
destituição, além de (ii) uma remuneração adicional, no valor equivalente a 18 (dezoito) meses da taxa de 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
15 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
gestão, calculada mensalmente por período vencido e quitada até o 5° (quinto) dia útil do mês subsequente 
ao mês de apuração, sendo que o primeiro pagamento será efetivado até o 5° (quinto) dia útil do mês 
subsequente ao mês da destituição (“Taxa de Gestão Extraordinária”). A Taxa de Gestão Extraordinária será 
abatida da parcela da taxa de gestão que venha a ser atribuída ao novo gestor que venha a ser indicado em 
substituição à Gestora, sendo certo que a Taxa de Gestão  Extraordinária não implicará: (a) red ução da 
remuneração da Administradora recebida à época da destituição e demais prestadores de serviço da Classe, 
exceto pela remuneração do novo gestor, tampouco (b) aumento dos encargos da Classe considerado o 
montante máximo da taxa de administração previsto neste Regulamento.  
FORMA DE CÁLCULO 
I. A Taxa de Administração  Global, a Taxa Máxima de Custódia e a Taxa Máxima de Distribuição serão 
calculadas linearmente e provisionadas à base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) e serão pagas 
por esta Classe, mensalmente, por períodos vencidos, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente. 
II. A Taxa de Performance será calculada individualmente sobre cada aplicação realizada por cada Cotista 
(método do passivo) , deduzidas todas as despesas incorridas , provisionada por dia útil e apropriada até o 
último dia útil de cada semestre civil (em cada caso um “ Período de Apuração ”), desde que, para cada 
aplicação, o Período de Apuração não seja inferior a 6 (seis) meses. 
II.1. Caso ocorra evento de amortização durante o Período de Apuração, a Taxa de Performance será 
apropriada de forma proporcional. 
II.2. Sem prejuízo do disposto acima, fica estabelecido que o pagamento e liquidação dos valores devidos a 
título de Taxa de Performance será realizado até o 5º (quinto) dia útil do mês imediatamente subsequente ao 
término de cada Período de Apuração (i.e., janeiro e julho). 
III.3. Para fins do cálculo da Taxa de Performance, o valor da Cota ao final de cada Período de Apuração, 
conforme cada aplicação realizada por cada Cotista, devidamente atualizada pelo Benchmark no referido 
período (“Cota Final”), deve ser comparado a (i) o valor da Cota na última cobrança, (ii) o valor da Cota na 
data de instituição da Taxa de Performance, no caso da primeira cobrança, ou, ainda, (iii) o valor da Cota 
na última cobrança ajustada após um evento de amortização ou resgate, conforme o caso (“ Cota Base”), 
atualizado pelo Benchmark (“Cota Base Atualizada”).  
III.4. Também incidirão sobre a Classe as taxas de performance e de qualquer outra natureza cobradas pelos 
fundos investidos, sendo certo que tais taxas não incidirão sobre a Classe diretamente, mas serão redutores 
do valor da Cota dos fundos investidos e, consequentemente, da Cota da classe para fins do cálculo da Taxa 
de Performance. 
IV. A Classe não possui taxa de ingresso ou saída. 
IV.1. A cada emissão de Cotas, a Classe poderá, a exclusivo critério da Administradora, de acordo com 
recomendação da Gestora, cobrar uma taxa de distribuição primária, a qual será paga pelos subscritores das 
Cotas no ato da subscrição primária das Cotas.  
V. Outros Encargos: O Fundo e a Classe poderão incorrer em outras despesas, conforme descritas na seção 
de Encargos das Condições Gerais Aplicáveis ao Fundo contidas no Regulamento, sempre nos termos da 
regulamentação em vigor. 
 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
16 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
J. Regras de Movimentação 
Aplicação 
5.1. Transferência de Cotas: As Cotas podem ser transferidas mediante termo de cessão e transferência 
devidamente assinado pelo cedente e cessionário ou mediante negociação em mercado de balcão 
organizado. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela Administradora 
ou pelo(s) distribuidor(es) contratado(s), conforme o caso, da adequação do investidor à condição de 
investidor qualificado, bem como do atendimento das demais formalidades estabelecidas neste 
Regulamento e na regulamentação vigente. 
5.2. As cotas do Fundo serão depositadas (i) para distribuição no mercado primário, por meio do Módulo 
de Distribuição de Ativos – MDA, administrado e operacionalizado pela B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão 
(“B3”), sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; e (ii) para negociação no mercado 
secundário por meio do FUNDOS21 – Modulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, sendo 
as negociações e os eventos de pagamento liquidados financ eiramente e as cotas custodiadas 
eletronicamente por meio do Balcão B3. 
K. Aplicação e Amortização  
I. Valor da Cota: O valor da Cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio líquido da Classe 
pelo número de Cotas emitidas, naquela data, sendo o valor do patrimônio líquido da Classe apurado 
diariamente após o fechamento dos mercados em que esta Classe atue. 
II. Resgate e Regras para Utilização de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez no 
Resgate: O resgate de Cotas será admitido apenas nas seguintes hipóteses: (i) quando do término do Prazo 
de Duração; (ii) quando da amortização integral das respectivas Cotas; (iii) caso os Cotistas, reunidos em 
Assembleia de Cotistas , deliberem pela não liquidação da Classe em função de ocorrência de hipótese 
prevista neste Regulamento, mas os Cotistas dissidentes em relação a tal deliberação solicitem o resgate das 
Cotas de suas titularidades, nos termos do art. 55 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  (iv) 
quando da liquidação da Classe em eventos distintos daqueles que ensejarem sua liquidação antecipada, nos 
termos da regulamentação vigente. 
II.2. Para pagamento do resgate será utilizado o valor unitário da Cota, calculado e divulgado no último Dia 
Útil do Prazo de Duração do Fundo. 
II.3. Não será permitido o resgate de Cotas mediante a entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros de Liquidez ao Cotista como pagamento. 
III. Forma de Aplicação: O investimento em Cotas deverá ser realizado em moeda corrente nacional por 
meio do Balcão B3 ou mediante débito em conta corrente ou conta de investimento, transferência eletrônica 
disponível ou outro mecanismo de transferência de recursos autorizados pelo BACEN, a critério da 
Administradora. Os custos relativos às tarifas bancárias correm por conta do subscritor. 
IV. Liquidação compulsória : A liquidação compulsória (i) deve ser realizad a de forma equânime, 
simultânea e proporcional entre todos os Cotistas da Classe; e (ii) não enseja a cobrança, pela Classe, de 
taxa de saída, se existente. A Administradora poderá realizar a liquidação compulsória das Cotas, com a 
consequente liquidação antecipada da Classe e do F undo, caso  a Classe  mantenha, a qualquer tempo, 
patrimônio líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias 
consecutivos a contar do início de suas atividades;  
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
17 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
V. Amortização e Regras para Utilização de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez 
na Amortização : A Classe realizará amortização de Cotas (i) de acordo com os prazos, quantidades e 
demais termos e condições específicos constantes do Suplemento relativo à respectiva emissão ; ou (ii) a 
exclusivo critério do Gestor; ou (iii) mediante deliberação dos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas, 
sendo seu pagamento uniforme a todos os seus cotistas de parcela do valor de proporcional às suas Cotas, 
sem redução do número de Cotas emitidas.  
V.1. Os pagamentos de amortizações ou de resgate das Cotas serão efetuados, em moeda corrente nacional, 
pelo valor de fechamento da Cota no dia anterior à Data de Amortização, observadas as disposições dos 
Suplementos, e será realizado mediante depósito em cont a corrente de titularidade dos Cotistas realizado 
por meio de qualquer mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN, ou por meio d o 
Balcão B3, conforme procedimentos operacionais aprovados pela Administradora. 
V.2. Para fins deste Anexo, entende -se como “ Data de Amortização ”: a respectiva data de amortização 
programada para as Cotas, conforme cronograma definido no Suplemento, e na forma deste Regulamento. 
V.3. Na hipótese de qualquer Data de Amortização coincidir com dia que não seja um Dia Útil, a 
amortização deverá ocorrer no primeiro Dia Útil subsequente a tal data, sendo que não haverá qualquer 
acréscimo aos valores a serem pagos aos Cotistas a título de amortização devido a tal mudança. 
V.4. Não será permitida a amortização de Cotas mediante a entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros de Liquidez ao Cotista como pagamento. 
VI. Novas Emissões de Cotas: Caso a Gestora, em alinhamento com a Administradora, entenda pertinente 
para fins do cumprimento dos objetivos e da Política de Investimento da Classe, durante o Período de 
Investimento, poderá deliberar por realizar novas emissões de Cotas pela Classe, sem a necessidade de 
aprovação em Assembleia de Cotistas, desde que limitadas ao montante máximo de 10% (dez por cento) do 
valor integralizado do patrimônio líquido da Classe (“Capital Autorizado”).  
VII. Na hipótese de emissão de novas Cotas por deliberação da Gestora, nos termos do item acima, o preço 
de emissão de novas Cotas deverá ser fixado conforme recomendação d a Gestora, sempre levando-se em 
consideração o valor patrimonial das Cotas em circulação, os laudos de avaliação dos ativos integrantes da 
carteira da Classe, o valor de mercado das Cotas, caso a Classe esteja listada em mercado de bolsa, bem 
como as perspectivas d e rentabilidade do Fundo, observada a possibilidade de aplicação de descontos ou 
acréscimos. 
VII.1. Sem prejuízo do disposto nos parágrafos acima, os Cotistas poderão , a qualquer tempo durante o 
Período de Investimento , deliberar sobre novas emissões de Cotas em montante superior ao Capital 
Autorizado, bem como sobre seus respectivos termos e condições.  
VII.2. Na hipótese de emissão de novas Cotas por deliberação dos Cotistas, nos termos acima indicados, o 
preço de emissão de novas Cotas também deverá ser deliberado pelos Cotistas no âmbito da respectiva 
Assembleia de Cotistas. 
VIII. Não haverá a concessão do direito de preferência em caso de novas emissões. 
 
L. Responsabilidade dos Cotistas 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
18 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
I. A responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor das Cotas por eles subscritas. Desse modo, os 
Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente subscreverem, observadas as 
condições estabelecidas neste Anexo Descritivo e no r espectivo documento de subscrição. Caso não haja 
saldo de Cotas subscrito e não integralizado ou compromisso de subscrição e integralização de novas Cotas 
assumido contratualmente, de forma expressa e por escrito, pelos Cotistas, os Cotistas não serão obri gados 
a realizar novos aportes de recursos na Classe, mesmo na hipótese de o Patrimônio Líquido  da Classe ser 
negativo ou de a Classe não ter recursos suficientes para fazer frente às suas obrigações. 
II. Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciência de 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, deverá ser divulgado fato relevante e a 
Administradora deverá observar o procedimento previsto no Artigo 122 da Resolução CVM 175, incluindo 
o preparo, em conjunto com a Gestora, de plano de resolução do patrimônio líquido negativo, bem como 
adotar todas as demais medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
III. Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos procedimentos a serem 
adotados pela Administradora na hipótese de Patrimônio Líquido Negativo da Classe. 
 
M. Patrimônio Líquido Negativo da Classe 
A Administradora verificará se o patrimônio líquido da Classe está negativo nos seguintes eventos:  (i) 
chamadas de margem de garantias por operações de derivativos e empréstimos tomadores realizadas em 
bolsa de valores e/ou balcão; (ii) exercícios de opções de compra e de venda caso a Classe figure na ponta 
vendedora; (iii) eventos de default em ativos de crédito que porventura a Classe tenha em carteira, e; (iv) 
outros eventos que a Administradora identifique e que possam gerar impacto significativo no patrimônio 
líquido da Classe. 
 
N. Liquidação e Encerramento 
I. Liquidação Antecipada. Esta Classe deverá ser imediatamente liquidada ou incorporada a outro fundo 
de investimento ou classe de Cotas, pela Administradora, se após 90 (noventa) dias do início de atividades, 
a Classe mantenha patrimônio líquido diário inferior a R$  1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período 
de 90 (noventa) dias consecutivos. 
II. Liquidação por Deliberação da Assembleia de Cotistas. Na hipótese de liquidação desta Classe por 
deliberação da Assembleia de Cotistas, a Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre 
os Cotistas, na proporção de suas Cotas, no prazo definido na Assembleia de Cotistas , a qual deliberará 
sobre (i) o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais no qual deve constar uma 
estimativa acerca da forma e cronograma de pagamento dos valores devidos aos Cotistas; e (ii) o tratamento 
a ser conferido aos direitos e obrigações dos Cotistas que não puderam ser contatados quando da convocação 
da Assembleia de Cotistas.  
III. Encerramento. Após pagamento aos Cotistas do valor total de suas Cotas, por meio de amortização ou 
resgate, a Administradora deve efetuar o cancelamento do registro de funcionamento desta Classe e do 
Fundo, conforme aplicável, por meio do encaminhamento à CVM, no prazo de 15 (quinze) dias, da ata da 
Assembleia de Cotistas que tenha deliberado a liquidação, se for o caso, e do termo de encerramento firmado 
pela Administradora, decorrente do resgate ou amortização total de Cotas. 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
19 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
 
O. Comunicações 
I. Considera-se válida toda comunicação realizada por meio eletrônico entre a Administradora, o(s) 
distribuidor(es), a Gestora e/ou os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia de 
Cotistas, recebimento de votos em Assembleia de Cotistas, divulgação de fato relevante e de informações 
da Classe.  
II. Admite-se, nas hipóteses em que se exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou 
“concordância” dos Cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.  
III. As eventuais omissões do Regulamento serão tratadas pel a Administradora, com base na 
regulamentação em vigor e em seus procedimentos internos. 
IV. As informações periódicas e eventuais da Classe serão disponibilizadas no site da Administradora, no 
endereço: https://www.xpi.com.br/administracao-fiduciaria/index.html. 
 
P. Fatores de Risco da Classe  
I. Risco de Mercado 
Os valores dos ativos financeiros integrantes da carteira da Classe são passíveis das oscilações decorrentes 
das flutuações de preços e cotações de mercado, bem como das taxas de juros e dos resultados dos emissores 
dos ativos financeiros que compõem a carteira da Classe. Nos casos em que houver queda do valor dos 
ativos financeiros que compõem a carteira da Classe, o patrimônio líquido da Classe pode ser afetado 
negativamente. Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos pode s er 
elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no valor das Cotas e no resultado da Classe. 
II. Risco Decorrente dos Efeitos da Política Econômica do Governo Federal 
Consiste no risco de fatores macroeconômicos, como os efeitos da política econômica praticada pelo 
governo brasileiro e demais variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou exterior, de eventos de 
natureza política, econômica, financeira ou regu latória que influenciem de forma relevante o mercado 
brasileiro. 
III. Risco de Alterações na Taxa de Juros e Cambial 
Consiste no risco de oscilação do preço da moeda estrangeira ou a variação de uma taxa de juros/cupom 
cambial que poderá afetar negativamente a carteira da Classe, com a consequente possibilidade de perda do 
capital investido, em virtude de a carteira estar aplicada em ativos atrelados direta ou indiretamente à 
variação da moeda estrangeira. 
IV. Inexistência de garantia de rentabilidade 
O indicador de desempenho (Benchmark) adotado pela Classe para a rentabilidade de suas Cotas é apenas 
uma meta estabelecida pela Classe, não constituindo o Benchmark garantia mínima de rentabilidade aos 
investidores, seja pela Administradora, pela Gestora ou qualquer outra entidade. Caso os ativos da Classe, 
incluindo os Direitos Creditórios, não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas, com 
base no Benchmark, a rentabilidade do Cotista será inferior à meta indicada neste Regulamento. D ados de 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
20 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios 
no mercado, ou à própria Classe, não representam garantia de rentabilidade futura. 
V. Risco de Crédito / Contraparte 
Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a carteira da Classe estão sujeitos 
à solvência e à capacidade dos seus respectivos emissores e/ou contrapartes de honrarem os compromissos 
de pagamento, podendo tal capacidade ser impactada por inúmeros e imprevisíveis motivos . Alterações 
nessa capacidade de honrar com compromissos e/ou na percepção que os investidores t enham sobre tais 
emissores e/ou contraparte s, por qualquer motivo, podem levar ao inadimplemento ou ao atraso nos 
pagamentos de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, o que pode afetar adversamente os 
resultados da Classe, seu patrimônio líquido e a rentabilidade das Cotas, podendo, por sua vez, implicar 
perdas patrimoniais aos Cotistas.  
VI. Risco de Liquidez 
A Classe somente procederá à amortização (inclusive as programadas, se for o caso) e/ou ao resgate das 
Cotas, em moeda corrente nacional, somente se e na medida em que os Direitos Creditórios e os Ativos 
Financeiros de Liquidez que compõem a carteira da Classe sejam devidamente adimplidos pelos respectivos 
devedores e contrapartes. A Administradora encontra-se impossibilitado de determinar o intervalo de tempo 
necessário para a amortização ou o resgate integral das Cotas. Além disso, a pós o recebimento dess es 
recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios judiciais ou extrajudiciais cabíveis para sua 
cobrança, é possível que a Classe não disponha d os recursos suficientes para efetuar as amortizações 
(inclusive as programadas, se for o caso) e/ou o resgate parcial ou total das Cotas. 
Pela sua própria natureza, a aplicação preponderante em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em 
relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento de renda fixa. Não existe, no Brasil, por 
exemplo, mercado ativo para compra e venda de Direitos Creditórios. Assim, caso seja necessária  a venda 
dos Direitos Creditórios, pela Classe, para fazer frente a amortizações (inclusive as programadas, se for o 
caso), resgates ou nas hipóteses de liquidação da Classe previstas neste Regulamento, poderá não haver 
compradores ou a Classe precisará flexibilizar os termos e condições da negociação dos Direitos Creditórios 
para tornar a venda viável, o que poderá afetar adversamente o patrimônio líquido e a rentabilidade das 
Cotas, bem como acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
Por fim, no caso de liquidação antecipada, a Classe pode não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas 
em hipótese de, por exemplo, o adimplemento dos Direitos Creditórios que integram a carteira da Classe 
ainda não ser exigível dos respectivos devedores e/ou coobrigados. Nesse caso específico, o pagamento aos 
Cotistas ficaria condicionado: (a) ao vencimento e ao pagamento dos valores devidos pelos devedores e/ou 
coobrigados pelos Direitos Creditórios; (b) à venda dos Direitos Creditórios a terceiros, com risco de deságio 
capaz de comprometer a rentabilidade da Classe; ou (c) à amortização e/ou ao resgate de Cotas mediante a 
entrega de Direitos Creditórios aos Cotistas, na forma permitida neste Regulamento. Nas três situações, os 
Cotistas podem sofrer prejuízos patrimoniais. 
VII. Risco de Falta de Liquidez no Mercado Secundário para Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios 
Os fundos de investimento em direitos creditórios são um sofisticado tipo de investimento no mercado 
financeiro brasileiro. Considerando-se isso, os investidores podem preferir formas de investimentos mais 
tradicionais. Além disso, as cotas dos fundos de i nvestimento em direitos creditórios, como as emitidas 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
21 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
pela Classe, mesmo quando registradas para negociação em mercado organizado, têm baixa liquidez no 
mercado secundário brasileiro, portanto os Cotistas podem ter dificuldade em vender suas Cotas no 
mercado secundário. 
VIII. Risco da Possibilidade de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe. 
Observado o disposto neste Regulamento, o Fundo ou a Classe poderão ser liquidados antecipadamente, 
se assim deliberado pelos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas. Por este motivo, os Cotistas 
poderão ter seu horizonte original de investimento reduzido e poderão não conseguir reinvestir os recursos 
recebidos com a mesma remuneração buscada pela Classe, não sendo devida pela Classe, Administradora 
ou Gestora qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em decorrência desse fato. Adicionalmente, 
ocorrendo qualquer uma das hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe, poderá não haver 
recursos disponíveis em moeda corrente nacional para realizar o pagamento aos Cotistas , o que poderá 
afetar negativamente os rendimentos dos Cotistas. 
IX. Risco de Desenquadramento Tributário da Carteira 
A Os Prestadores de Serviços Essenciais  envidarão os melhores esforços para manter a composição da 
carteira da Classe e do Fundo adequada ao tratamento tributário aplicável. No entanto, não há garantia de 
que este tratamento tributário será sempre aplicável à Classe ou ao Fundo devido à possibil idade de ser 
alterada a estratégia de investimento pela Gestora, para fins de cumprimento da Política de Investimento 
da Classe e/ou proteção da carteira, bem como, de alterações nos critérios de enquadramento da carteira 
dos fundos de investimento pelas autoridades competentes para fins tributários. 
X. Risco Regulatório 
Alterações na legislação e/ou regulamentação aplicáveis ao Fundo, à Classe e aos Direitos Creditórios e aos 
Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, mas não se limitando a, aquelas relativas a tributos, podem ter 
impacto nos preços dos ativos financeiros ou nos resultados das posições assumidas pela Classe e, portanto, 
no valor das Cotas e condições de operação da Classe e do Fundo. 
XI. Risco de Concentração  
A carteira da Classe poderá estar exposta a concentração em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez atrelados a um baixo número de  cedentes, contrapartes e/ou emissores, na forma disposta neste 
Regulamento. Essa concentração de investimentos poderá aumentar a exposição da carteira da Classe aos 
riscos mencionados acima, ocasionando volatilidade no valor das Cotas de sua emissão.  
XII. Risco de a Classe vir a ter patrimônio líquido negativo e de os Cotistas terem que efetuar 
aportes de capital 
Durante a vigência do Fundo, existe o risco de o Fundo vir a ter patrimônio líquido negativo. Nesse caso, a 
Administradora deve suspender as subscrições de cotas e elaborar um plano de resolução do patrimônio 
líquido negativo, em conjunto com a Gestora, be m como convocar assembleia geral de cotistas para 
deliberar acerca do plano de resolução do patrimônio líquido negativo. Caso o plano de resolução do 
patrimônio líquido negativo não seja aprovado em assembleia geral, os cotistas devem deliberar sobre I – 
cobrir o patrimônio líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e 
prazo condizentes com as obrigações da Classe, hipótese que afasta a proibição disposta no art. 122, inciso 
I, alínea “b” da Resolução CVM 175; II – cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha 
apresentado proposta já analisada pelos prestadores de serviços essenciais; III – liquidar a Classe que estiver 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
22 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
com patrimônio líquido negativo, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu 
patrimônio; ou IV – determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência 
da Classe. Nesse cenário, o cotista do Fundo será afetado negativamente. 
XIII. Risco em Mercado de Derivativos 
A Classe pode realizar operações nos mercados de derivativos como parte de sua estratégia de investimento, 
exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição a risco de 
capital, troca de indexador a que os ativos estão indexados e/ou prejuízo ao respectivo Índice Referencial, 
se aplicável. Estas operações podem não produzir os efeitos pretendidos, provocando oscilações bruscas e 
significativas no resultado da Classe e podendo ocasionar perdas patrimoniais para os Cotistas. Is so pode 
ocorrer, por exemplo, em virtude da distorção entre o preço do derivativo e o seu ativo objeto, ensejando 
maior volatilidade da carteira da Classe.  
XIV. Risco de Originação ou de Formalização dos Direitos Creditórios 
A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios que estejam sujeitos a rescisão ou à existência de vícios  
diversos, inclusive de formalização, nos instrumentos que deram origem aos referidos Direitos Creditórios. 
A rescisão ou a existência de vícios com relação aos Direitos Creditórios adquiridos, bem como a eventual 
dificuldade em encontrar Direitos Creditórios que possam ser adquiridos pela Classe, são fatores que podem 
prejudicar a rentabilidade da Classe e das Cotas, causando efeitos adversos ao Cotista. 
XV. Risco Relacionado à Cobrança de Direitos Creditórios 
No caso de os devedores e/ou coobrigados pel os Direitos Creditórios inadimplirem as suas respectivas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pela  Classe, os processos de cobrança 
descritos neste Regulamento serão adotados para fins de recebimento dos valores devidos à Classe. Não há 
qualquer garantia, contudo, de que referidas cobranças resultarão na efetiva recuperação, parcial ou total, 
dos Direitos Creditórios inadimplidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
A cobrança dos Direitos Creditórios depende da atuação diligente do s prestadores de serviço competentes, 
inclusive, se for o caso, do  agente de cobrança a ser contratado pel a Gestora em nome da Classe . Assim, 
qualquer falha de procedimento do agente de cobrança poderá acarretar o não recebimento dos recursos 
devidos pelos devedores e/ou coobrigados pelos Direitos Creditórios, o recebimento a menor ou, ainda, a 
morosidade no recebimento devido, o que poderá afetar adversamente o patrimônio líquido da Classe e a 
rentabilidade das Cotas, implicando em perdas patrimoniais aos Cotistas. 
Por fim, os custos incorridos com os procedimentos necessários à cobrança e à salvaguarda dos direitos da 
Classe sobre os Direitos de Crédito integrantes da carteira da Classe, inclusive judiciais, se for o caso, são 
de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe, devendo ser suportados até o limite total de seu patrimônio 
líquido, o que também poderá causar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
  
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
23 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Anexo II 
Modelos de Suplemento para Emissão de Cotas 
 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS  
SUPLEMENTO COTAS 
 
1. O presente documento constitui o suplemento nº 01 (“Suplemento Cotas”) da [●]ª ([●]) Série 
de Cotas da Classe Única de Cotas da [●]ª ([●]) Emissão do [●] , inscrito no CNPJ sob o n [●], 
devidamente registrada junto à CVM, constituída sob a forma de condomínio fechado, regida pela 
Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme 
alterada, pela Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme em vigor, e por 
seu regulamento, conforme alterado de tempos em tempos (“Regulamento”), neste ato representada 
por sua administradora  fiduciária, a XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira com sede na Av. Ataulfo 
de Paiva, nº 153, 5º e 8º andares, CEP 22440 -033, Leblon, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, 
inscrita no CNPJ sob o nº 02.332.886/0001 -04, autorizada pela CVM a exercer a atividad e de 
administração de carteira de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 10.460, de 
26 de junho de 2009 (“Administradora”). 
 
2. Características: 
 
I. Montante de Cotas [da [●]ª ([●]) Emissão]: Inicialmente, [●] ([●]);  
 
II. Quantidade de Cotas [da [●]ª ([●]) Emissão]: Inicialmente, [●] ([●]); 
 
III. Valor Nominal Unitário: R$[●] ([●]); 
 
III. Data de emissão: [●]; 
 
IV. Datas de Amortização (cronograma de amortizações programadas): : [●];  
 
V. Vencimento final: [●]; 
 
3. Regime de Colocação: [●]. 
 
4. Forma de integralização: [●]. 
 
5. Quando não expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste Suplemento Cotas 
terão os mesmos significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
6. O presente Suplemento  Cotas, uma vez assinado pel a Administradora, constituirá parte 
integrante do Regulamento e de seus Anexos e por eles será regido. As Cotas terão as 
características, poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações previstas no 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
24 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Regulamento e em seus Anexos. 
 
Rio de Janeiro, [DATA]. 
 
XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE 
CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
  
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
25 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Anexo III 
Política de Concessão de Crédito 
 
A política de originação e de concessão de crédito tem como objetivos assegurar a uniformidade e 
o direcionamento nas decisões sobre a concessão de crédito, aperfeiçoar a administração do risco 
de crédito, garantir a integridade dos ativos de crédito a nív eis adequados de risco, bem como 
minimizar as perdas e elevar os padrões de qualidade e o resultado das operações do Fundo. 
 
A política de crédito busca garantir a vedação de operações de crédito: (i) cujas origem e destino 
dos recursos sejam obscuros, (ii) com indícios de lavagem de dinheiro, (iii) com clientes ou 
potenciais tomadores de recursos cujas atuações afetem negativam ente suas responsabilidades 
sociais e ambientais e (iv) que exponham negativamente a imagem do Fundo e seus prestadores de 
serviços perante o mercado ou a sociedade. 
 
O processo de concessão de crédito será baseado na análise das demonstrações financeiras de cada 
devedor, da sua relação com o mercado (Serasa, SCR, consulta a processos judiciais), da estrutura 
societária e da governança de cada devedor. Os limites de crédito deverão ser expressos em moeda 
corrente nacional e estarão sujeitos a revisões pela Gestora a qualquer tempo, inclusive em caso de 
ocorrência de fato relevante relacionado aos cedentes e/ou aos respectivos devedores.  
 
No momento da concessão de crédito, a Gestora verificará se o devedor está ou não inscrito em 
qualquer órgão de restrição ao crédito. A análise do risco de crédito para a definição da concessão 
de crédito deverá considerar os seguintes critérios de avaliação: 
 
(a) consulta a certidões emitidas por cartórios de protestos; 
(b) informações fornecidas por bancos e demonstrações financeiras; e 
(c) perfil da operação, incluindo suas principais características, prazos, taxas e garantias, 
considerando os Critérios de Elegibilidade. 
 
Adicionalmente, no momento da originação, a Gestora poderá, a seu exclusivo critério, realizar 
auditoria jurídica restrita dos devedores. 
 
 
  
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
26 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
ANEXO B 
 
SUPLEMENTO DE COTAS DO ROOT CAPITAL FIGUEIRA FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
1. O presente documento constitui o suplemento nº 01 (“Suplemento de Cotas”) da série única 
de Cotas da Classe Única da 1ª (primeira) Emissão do ROOT CAPITAL FIGUEIRA FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA,  inscrito no CNPJ sob o nº 57.271.402/0001-48, devidamente registrada junto à 
CVM, constituída sob a forma de condomínio fechado, regida pela Resolução do Conselho 
Monetário Nacional n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, pela Resolução da 
CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, confo rme em vigor, e por seu regulamento, conforme 
alterado de tempos em tempos (“ Regulamento”), neste ato representada por sua administradora 
fiduciária, a XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sed e na Av. Ataulfo de Paiva, nº 153, 5º e 8º 
andares, CEP 22440-033, Leblon, na cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, inscrita 
no CNPJ sob o nº 02.332.886/0001-04, autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração 
de carteira de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 10.460, de 26 de junho de 
2009 (“Administradora”). 
 
2. Características: 
 
I. Montante Inicial da Oferta : Inicialmente, R$350.000.000,00 (trezentos e cinquenta 
milhões de reais); 
 
II. Quantidade de Cotas: Inicialmente, 3.500.000 (três milhões e quinhentas mil) Cotas; 
 
III. Valor Nominal Unitário: R$ 100,00 (cem reais); 
 
IV. Data de emissão: 05 de novembro de 2024; 
 
V. Datas de Amortização : A Classe realizará amortização de Cotas de acordo com os 
prazos e quantidades determinados a exclusivo critério da Gestora. 
 
VI. Vencimento final: na data da liquidação do Fundo, ou seja, 5 (cinco) anos contados a 
partir da data da primeira integralização das Cotas; 
 
3. Regime de Colocação: Pública, em melhores esforços, observado o disposto na Resolução 
CVM 160, na Resolução CVM 175, e demais leis e regulamentações aplicáveis, e observado, ainda, 
o plano de distribuição da Oferta a ser descrito e detalhado nos documentos da Oferta. 
 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394
 
 
27 de 27 
Praia de Botafogo, nº 501 | Bloco I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
4. Forma de integralização: A integralização das Cotas será realizada na Data de Liquidação 
(conforme definida nos documentos da Oferta), à vista, em moeda corrente nacional, pelo preço de 
emissão, nos termos dos respectivos pedidos de subscrição. 
 
5. Quando não expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste Suplemento 
Cotas terão os mesmos significado a eles atribuído no Regulamento ou no Instrumento Particular 
de Constituição. 
 
O presente Suplemento Cotas, uma vez assinado pela Administradora, constituirá parte integrante 
do Regulamento e de seus Anexos e por eles será regido. As Cotas terão as características, poderes, 
direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações p revistas no Regulamento e em seus 
Anexos 
 
 
 
Docusign Envelope ID: C8E6C81A-3A5F-4966-BF7E-9D12E7AE2394