 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DO ADMINISTRADOR DO 
AXIOS NPL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF Nº 57.283.589/0001-08 
(“FUNDO”) 
 
Pelo presente instrumento, VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALRES MOBILIÁRIOS LTDA. , 
instituição com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 
Conjunto 41, Sala 2, CEP 05425-020, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda (“ CNPJ”) sob o nº 22.610.500/0001 -88, devidamente autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários (“CVM”) para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de  janeiro de 2016  
(“Administradora”). 
CONSIDERANDO QUE:  
 
(i) Em 21 de março de 2025, a Administradora aprovou, por meio de Termo de Apuração de 
Consulta Formal, regularmente encaminhado aos cotistas, a reforma integral do Regulamento do 
Fundo; 
 
(ii) Verificou-se, posteriormente, que o Regulamento do Fundo divulgado juntamente com o referido 
Termo de Apuração contemplou disposições que não foram submetidas à deliberação nem aprovadas pelos 
cotistas no âmbito da Consulta Formal realizada; 
 
(iii) Diante do exposto, faz-se necessária a retificação do Regulamento do Fundo, com a exclusão 
das disposições indevidamente incluídas, de modo a assegurar que o Regulamento reflita, de forma 
fiel e precisa, exclusivamente as matérias efetivamente aprovadas pelos cotistas, em observância à 
regulamentação aplicável e às melhores práticas de governança; 
 
RESOLVE: 
 
(i)  Retificar o Regulamento do Fundo, anexo ao presente ato, para adequá -lo às deliberações 
efetivamente aprovadas pelos cotistas na Consulta Formal realizada em 21 de março de 2025, 
passando o referido Regulamento a vigorar, para todos os fins e efeitos, nos termos da versão 
consolidada constante do Anexo I ao presente instrumento. 
 
(ii) Ratificar todos os atos, realizados de acordo com a regulação aplicável, praticados pelo 
Administradora e pela Gestora da Classe, visando, em qualquer caso, à efetivação das matérias aqui 
aprovadas, bem como quaisquer atos perante terceiros praticados pelo Fundo deles decorrentes; 
 
 
 
Os termos definidos utilizados no presente Instrumento e nele não definidos têm o significado que 
lhes é respectivamente atribuído no Regulamento. 
Nada mais havendo a tratar, o presente instrument é firmado e assinado digitalmente através da 
plataforma Certdox (https://assinador.certdox.com.br), acatando como válida a comprovação de 
autoria e integridade oriunda de tal plataforma, ainda que utilizados certificados não emitidos pela 
ICP-Brasil. 
São Paulo, 06 de fevereiro de 2026 
 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.  
ADMINISTRADORA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AXIOS NPL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ Nº 57.283.589/0001-08 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
12 de maio de 2025. 
2 
 
 
 
 
SUMÁRIO 
1. DEFINIÇÕES ................................ ................................ ................................ ........................ 3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ................................ ..............10 
3. CLASSE E SUBCLASSES ................................ ................................ ................................ ..10 
4. PÚBLICO-ALVO................................ ................................ ................................ ..................10 
5. OBJETIVO ................................ ................................ ................................ ............................11 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ................................ ............11 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DAS GESTORAS ................................ ........ 20 
8. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO ................................ ................. 22 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ ................................ .............. 23 
10. ENCARGOS DO FUNDO ................................ ................................ ................................ .. 28 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ................................ ................................ ................. 29 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS ................................ ................................ ................................ ...... 30 
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO AXIOS NPL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA ................... 31 
SUPLEMENTO I – SUPLEMENTO DE EMISSÃO DE COTAS SUBCLASSE [•] 83 
3 
 
 
REGULAMENTO DO 
AXIOS NPL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Os termos e expressões utilizados no Regulamento e nos Anexos, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no glossário abaixo. Além disso, (i) sempre que 
exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento e em seus Anexos aplicar -se-ão 
tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; (ii) 
referências a qualquer documento ou outros instrumentos inclue m todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de 
forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às 
respectivas disposições conforme alte radas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo 
se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento ou em seus Anexos, referências 
a artigos ou anexos aplicam-se a artigos e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a 
quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
i) “Acordo Operacional”: significa o instrumento celebrado entre a Administradora e a 
Gestora, por meio do qual as respectivas partes estabelecem suas respectivas 
obrigações no âmbito da Classe e do Fundo; 
 
ii) “Administradora”: significa VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 22.610.500/0001- 
88, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 
215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declarató rio CVM nº 14.820, 
expedido em 8 de janeiro de 2016, ou quem vier a substitui-la; 
 
iii) “Agência Classificadora de Risco”: significa cada agência classificadora de risco 
qualificada para a prestação de tais serviços e registrada perante a CVM, que venha 
a ser contratada pela Classe, mediante indicação das Gestoras, para realizar a 
classificação de risco das Cotas e prestar os demais serviços indicados no Regulamento; 
 
iv) “Agente de Cobrança”: significa cada prestador de serviços que poderá ser contratado 
pela Classe para prestar os serviços de cobrança descritos no Regulamento; 
v) “Agente de Formalização”: significa cada prestador de serviço que poderá ser 
contratado pela Classe para prestar os serviços de formalização dos Direitos Creditórios; 
 
vi) “Anexos”: significa, conjuntamente, todos os anexos do Regulamento; 
4 
 
 
vii) “Apêndice”: significa parte do anexo da Classe que disciplina as características 
específicas de cada subclasse de cotas, se houver; 
 
viii) “Assembleia de Cotistas”: significa a Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia 
Especial de Cotistas, em conjunto ou indistintamente; 
 
ix) “Assembleia Especial de Cotistas”: significa a assembleia para a qual são convocados 
somente os Cotistas de Classe ou Subclasse de Cotas; 
 
x) “Assembleia Geral de Cotistas”: significa a assembleia para a qual são convocados 
todos os Cotistas do Fundo; 
 
xi) “Ativos Financeiros”: significam os ativos financeiros a serem adquiridos pela Classe, 
nos termos e conforme definidos no Anexo deste Regulamento; 
 
xii) “Auditor Independente”: significa a empresa de auditoria independente registrada na 
CVM contratada para realizar a auditoria das demonstrações contábeis do Fundo e 
da Classe; 
 
xiii) “BACEN”: significa o Banco Central do Brasil; 
 
xiv) “B3”: é a B3 S.A. Brasil, Bolsa, Balcão; 
 
xv) “Boletim de Subscrição”: significa o boletim de subscrição por meio do qual o investidor 
formalizará a subscrição de Cotas da Classe; 
 
xvi) “Cedentes”: significa os cedentes e/ou endossantes que realizam a transferência de 
Direitos Creditórios à Classe; 
 
xvii) “Classe”: significa a classe única de Cotas do Fundo, conforme respectivo Anexo; 
 
xviii) “CNPJ”: significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
 
xix) “Código Civil”: significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
 
xx) “Cogestora”: significa a PARAMIS BR INVESTIMENTOS LTDA ., com sede na Rua 
Lauro Muller, 116, Botafogo, na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, CEP 
22290-906, inscrita no CNPJ sob o nº 12.417.157/0001 -04, neste ato representada na 
forma de seu Contrato Social, devidamente credenciada como administradora de carteira 
de valores mobiliários pela CVM pelo Ato Declaratório nº 12.720, de 11 de dezembro de 
2012, contratada pela Gestora para exercer as atividade de gestão da carteira da Classe 
em conjunto com a Gestora, nos termos do Contrato de Cogestão celebrado entre a 
Gestora e a Cogestora para estabelecer os termos e condições sob 
5 
 
 
os quais a Cogestora presta os serviços de gestão da carteira em conjunto com a 
Gestora; 
 
xxi) “Consultoras”: significa a(s) sociedade(s) que pode(m) ser contratada(s) e destituída(s) 
pela Classe, conforme decisão da Gestora, para prestar os serviços de consultoria 
especializada descritos neste Regulamento; 
 
xxii) “Conta da Classe”: significa a conta de titularidade da Classe, utilizada para todas as 
movimentações de recursos pela Classe, inclusive para recebimento dos valores 
decorrentes dos Direitos Creditórios e pagamento das obrigações da Classe; 
 
xxiii) “Contas Vinculadas”: significa as contas especiais instituídas junto a instituição 
financeira ou de pagamento, sob contrato, com movimentação exclusiva pelo banco 
administrador da conta e por agente apontado pelas Gestoras, conforme procedimentos 
estabelecidos em instrumento contratual específico, firmado entre o banco administrador 
e a Classe, destinadas a receber pagamentos dos Devedores e manter os recursos em 
custódia, para liberação nos termos da Resolução CVM 175; 
 
xxiv) “Contrato de Cessão”: significa, quando aplicável, os instrumentos a serem celebrados 
entre a Classe e a Cedente com objetivo de regular a cessão de Direitos Creditórios; 
 
xxv) “Contrato de Formalização”: significa, quando contratado, o contrato de prestação de 
serviços celebrado entre a Classe, representado pelas Gestoras, e o Agente de 
Formalização, o qual estabelece os termos e condições sob os quais o Agente de 
Formalização prestará os serviços de formalização dos Direitos Creditórios; 
 
xxvi) “Contrato de Cogestão”: significa o contrato celebrado entre a Gestora e a Cogestora 
para definir as respectivas atribuições e responsabilidades; 
 
xxvii) “Cotas”: significa toda e qualquer cota emitida pelo Fundo, independente da Classe ou 
Subclasse, quando referidas em conjunto e/ou indistintamente; 
 
xxviii) “Cotas Seniores”: significa as Cotas da Subclasse Sênior de emissão da Classe, que não 
serão subordinadas a nenhuma outra Subclasse de Cotas, de acordo com as 
características descritas no Regulamento; 
 
xxix) “Cotas Subordinadas”: significa as Cotas da Subclasse Subordinada de emissão da 
Classe, que se subordinam às Cotas Seniores conforme descrito neste Regulamento; 
 
xxx) “Cotistas”: significa os titulares das Cotas; 
 
xxxi) “Critérios de Elegibilidade”: significa os critérios de elegibilidade a serem verificados 
pelas Gestoras, na aquisição dos Direitos Creditórios, nos termos e conforme definidos 
no Anexo deste Regulamento; 
6 
 
 
 
xxxii) “Custodiante”: significa a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. acima qualificada; 
 
xxxiii) “CVM”: significa a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
xxxiv) “Data da 1ª Integralização de Cotas”: significa a data em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas e, consequentemente, o efetivo ingresso de recursos no 
Patrimônio Líquido da Classe; 
 
xxxv) “Data de Aquisição e Pagamento”: significa cada uma das datas em que a Classe 
efetivamente adquirir Direitos Creditórios; 
 
xxxvi) “Devedores”: significa conjuntamente as pessoas devedoras ou coobrigadas ao 
pagamento dos Direitos Creditórios; 
 
xxxvii) “Dia Útil”: significa qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos, feriados ou 
dias em que, por qualquer motivo, não houver expediente comercial ou bancário no 
Estado ou na Cidade em que se situam as sedes sociais da Administradora e/ou das 
Gestoras; 
 
xxxviii) “Direitos Creditórios”: significa os direitos creditórios a serem adquiridos pela Classe, 
nos termos definidos neste Regulamento; 
 
xxxix) “Documentos Comprobatórios”: significa os documentos comprobatórios dos Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe, envolvendo todos os instrumentos jurídicos, 
contratos, inclusive relativos a garantias, ou outros documentos representativos dos 
Direitos Creditórios adquiridos, bem como todos os demais documentos suficientes à  
comprovação da existência, da validade e da cobrança dos Direitos de Crédito, inclusive 
pela via judicial ou arbitral, conforme aplicável; 
 
xl) “Encargos da Classe”: significa os encargos da Classe previstos no item 19.1 do Anexo 
deste Regulamento; 
 
xli) “Encargos do Fundo”: significa os encargos do Fundo previstos no item 9.1 da parte 
geral deste Regulamento; 
 
xlii) “Entidade Registradora”: entidades junto às quais os Direitos Creditórios poderão ser 
registrados, conforme disposto no Regulamento; 
 
xliii) “Eventos de Avaliação”: significa os eventos de avaliação a serem observados pelo 
Fundo, nos termos e conforme definidos no Anexo deste Regulamento; 
7 
 
 
xliv) “Eventos de Liquidação” significa os eventos de liquidação a serem observados pelo 
Fundo, nos termos e conforme definido no Anexo deste Regulamento; 
 
xlv) “Full Cash Sweep”: tem o significado que é atribuído no item 11.3 do Anexo deste 
Regulamento; 
 
xlvi) “Fundo”: significa o AXIOS NPL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
 
xlvii) “Fundos21”: significa o Fundos21 – Módulo de Fundos, ambiente de negociação 
secundária de cotas de fundo de investimento, administrado e operacionalizado pela B3; 
 
xlviii) “Gestora”: significa a IRON CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na av. Brigadeiro Faria Lima, 3477, 3º andar, 
Torre A, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 19.807.499/0001 -71, devidamente credenciada 
na CVM como administradora de carteira nos termos do ato declaratório nº 13.739, de 
25 de junho de  2014, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela CVM; 
 
xlix) “Gestoras”: significa a Gestora e a Cogestora; 
 
l)  “Grupo Econômico”: significa o conjunto de entidades controladoras diretas ou 
indiretas, controladas, coligadas ou submetidas a controle comum, tendo “controle” o 
significado previsto no artigo 116 da Lei 6.404; 
 
li) “Índice de Subordinação”: significa razão entre a soma do valor total das Cotas 
Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, conforme descrito no item 9.7 do Anexo 
deste Regulamento; 
 
lii)  “IGP-M”: significa o Índice Geral de Preços de Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou outro índice que venha a substituí-lo; 
 
liii) “Investidores Profissionais”: significa os investidores profissionais listados no artigo 11 
da Resolução CVM 30; 
 
liv) “IPCA”: significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, calculado pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística; 
 
lv) “Justa Causa”: significa (i) uma decisão irrecorrível proveniente de autoridade competente 
reconhecendo fraude por parte da Gestora e/ou da Cogestora no desempenho de suas 
funções e responsabilidades nos termos deste Regulamento; (ii) qualquer decisão 
irrecorrível proveniente de autoridade competente contra a Gestora e/ou  a Cogestora 
apontando a prática de crime contra o sistema financeiro de atos de 
8 
 
 
corrupção, de lavagem de dinheiro e/ou financiamento ao terrorismo; (iii) decisão, seja 
(a) judicial irrecorrível, conforme aplicável, ou (b) administrativa final e irrecorrível, 
inclusive decisão emitida pelo colegiado da CVM e confirmada no Conselho de Recursos 
do Sistema Financeiro Nacional (CRSFN), ou (c) decisão final arbitral contra a G estora 
e/ou a Cogestora relacionada a atividades ilícitas no mercado financeiro ou de valores 
mobiliários e/ou prevenindo, restringindo ou impedindo, temporária ou 
permanentemente, o exercício do direito de atuar, e/ou ter autorização para atuar, nos 
mercados de valores mobiliários e/ou financeiros em qualquer local do mundo; 
 
lvi)  “Lei 6.404”: significa a Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, conforme alterada, que 
dispõe sobre as sociedades por ações; 
 
lvii) “Limites de Concentração”: significa os limites de concentração a serem observados 
pela Classe em relação à composição da Carteira da Classe; 
 
lviii)  “MDA”: significa o Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de distribuição primária 
de títulos e valores mobiliários, administrado e operacionalizado pela B3; 
lix) “Partes Relacionadas”: significa as partes integrantes de um mesmo Grupo Econômico; 
 
lx)  “Patrimônio Líquido”: significa a soma algébrica do caixa disponível com o valor dos 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de titularidade da Classe e eventuais valores a 
receber, subtraídas as exigibilidades referentes aos Encargos do Fundo e/ou da Classe 
e as provisões referidas no Anexo; 
 
lxi) “Plano Contábil”; significa o Plano Contábil dos Fundos de Investimento – COFE, 
conforme a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 ou qualquer outro plano 
contábil aplicável aos fundos de investimento em direitos creditórios que venha a 
substituí-lo nos termos da legislação aplicável; 
 
lxii) “Política de Investimentos”: significa a política de investimento da Classe do Fundo, 
conforme definida no Anexo deste Regulamento; 
 
lxiii) “Prestadores de Serviço Essenciais”: significa, conjuntamente, a Administradora e as 
Gestoras; 
 
lxiv) “Regime de Caixa”: tem o significado que lhe é atribuído no item 11.2 do Anexo deste 
Regulamento; 
 
lxv) “Regulamento”: significa este regulamento do Fundo, bem como todos os seus Anexos, 
Apêndices e respectivos Suplementos; 
 
lxvi) “Reserva de Despesas”: significa a parcela do Patrimônio Líquido a ser retida e destinada 
exclusivamente para pagamento dos Encargos do Fundo e da Classe, e mantida 
exclusivamente em Ativos Financeiros; 
9 
 
 
 
lxvii) “Resolução CVM 30”: significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada; 
 
lxviii) “Resolução CVM 160”: significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada; 
 
lxix) “Resolução CVM 175”: significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
 
lxx) “Revolvência”: tem o significado que lhe é atribuído no item 8.3 do Anexo deste 
Regulamento; 
 
lxxi) “Subclasse”: significa cada uma subclasse de Cotas que integra a Classe; 
lxxii) “Site da Administradora”: https://vortx.com.br/investidor/fundos-investimento; 
lxxiii) “Site da Cogestora”: https://paramis.com.br/; 
lxxiv) “Site da Gestora”: https://www.ironcapital.com.br/; 
 
lxxv) “Taxa de Administração”: significa a remuneração devida por cada Classe à 
Administradora, nos termos deste Regulamento; 
 
lxxvi) “Taxa de Consultoria Variável”: significa a taxa que é devida às Consultoras, nos 
termos do item 18.7.3 do Anexo do Regulamento; 
 
lxxvii) “Taxa de Gestão”: significa a remuneração devida pela Classe às Gestoras, conforme 
especificada no Regulamento; 
 
lxxviii) “Taxa de Performance”: significa a taxa que é devida à Gestora e à Cogestora, nos 
termos do item 18.7.1 do Anexo do Regulamento; 
 
lxxix) “Taxa Máxima de Distribuição”: significa a taxa cobrada do Fundo, representativa do 
montante total para remuneração dos distribuidores que vierem a ser contratados para a 
realização de eventuais distribuições, a ser divulgada na data de contratação dos 
distribuidores; 
 
lxxx) “Taxa DI”: significa as taxas médias diárias dos DI - Depósitos Interfinanceiros de um 
dia, over extra grupo, expressas na forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas pela B3, no informativo diário 
disponível em sua página na internet (www.b3.com.br); 
10 
 
 
lxxxi) “Termo de Adesão”: significa o documento por meio do qual o Cotista adere a este 
Regulamento e que deve ser firmado quando de seu ingresso no Fundo; 
 
lxxxii) “Títulos”: significa os títulos de crédito ou títulos de dívida emitidos pelos Devedores  e 
representativos de Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe; e 
 
lxxxiii) “Valor Unitário”: significa, (i) na Data da 1ª Integralização, o valor individual das Cotas 
indicado no respectivo Suplemento; e (ii) todo Dia Útil, o valor calculado nos termos dos 
respectivos Suplemento e Apêndices deste Regulamento, para efeito da definição de 
seu valor de amortização e/ou resgate. 
 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado AXIOS NPL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA, será regido, em seus aspectos gerais, pelo 
presente Regulamento, em relação à sua Classe, pelo seu Anexo, e em relação a cada Subclasse, 
pelo respectivo Apêndice. 
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração determinado por 4 (quatro) anos, contados da data da 
constituição do Fundo com o devido registro na CVM, podendo haver prorrogação por mais 1 (um) 
ano, caso assim seja deliberado pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, sendo que 
no âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos 
Apêndices. 
 
3.2. O Fundo poderá criar novas Classes, mediante deliberação em Assembleia Geral de 
Cotistas, nos termos da Resolução CVM 175 e deste Regulamento, conforme orientação  das 
Gestoras. 
 
3.3. Na hipótese de criação  de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições da Resolução CVM 
175. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente a  Investidores Profissionais, nos termos da 
Resolução CVM 30. 
11 
 
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade; (ii) aquisição de Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios e (iii) Ativos Financeiros, em qualquer dos casos, observada a Política de Investimentos 
e os Limites de Composição e Concentração da Carteira do Fundo, estabelecidos no Anexo. 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175 e em regulamentação específica: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
a. o registro de Cotistas; 
 
b. o livro de atas das Assembleias Gerais; 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e 
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(ii) solicitar, se for o caso, conforme orientação das Gestoras, a admissão à negociação 
das Cotas em mercado organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as 
demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
12 
 
 
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido na Resolução CVM 175; 
 
(vii) monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação; 
 
(viii) observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
(ix) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2. Gestão 
 
6.2.1. As Gestoras, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, 
têm poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, observados os limites 
de suas respectivas esferas de atuação. 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações das Gestoras, além das demais previstas no Contrato de 
Cogestão, na Resolução CVM 175 e em regulamentação específica, a realização, em conjunto, dos 
seguintes atos: 
 
(i) manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Composição e 
Concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
(ii) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim 
solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e 
às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira do Fundo e/ou 
da Classe; 
 
(iii) verificar, em cada Data de Referência, o enquadramento fiscal do Fundo; 
 
(iv) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(v) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
(vi) estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175, devendo no mínimo: (a) 
estabelecer a Política de Investimento das Classes; (b) estimar a inadimplência da Carteira 
de Direitos Creditórios e, se for o caso, estabelecer um Índice de Subordinação, conforme 
o disposto no respectivo Anexo Descritivo da Classe; (c) estimar o prazo médio ponderado 
da Carteira de Direitos Creditórios; (d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros 
derivados dos Direitos Creditórios; 
 
(vii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios, nos termos deste Regulamento, 
observados os termos e condições aplicáveis à referida aquisição (incluindo, mas não se 
limitando, a aprovação pelo Comitê de Investimentos, a Política de Investimento e os 
Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão, conforme aplicável); 
13 
 
 
 
(viii) validar os Direitos Creditórios em relação às Condições de Cessão ou Aquisição 
estabelecidas neste Regulamento; 
 
(ix) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
Carteira, em nome da Classe; 
 
(x) executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a. verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios 
de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de 
forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e 
passível de verificação, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
b. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se 
houver, à Política de Investimentos; 
 
(xi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(xii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
(xiii) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos Direitos 
Creditórios, sendo que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à 
disposição da Administradora, da Agência Classificadora de Risco, se aplicável, Auditor 
Independente e dos órgãos reguladores; 
 
(xiv) exercer, em nome das respectivas Classes, o direito de voto em relação aos ativos 
integrantes da Carteira que configuram aos seus titulares o direito de voto; 
 
(xv) envidar seus melhores esforços para manter o enquadramento do Fundo e da Classe 
como Entidade de Investimento, nos termos do item 7.5.1 do Anexo; e 
 
(xvi) tomar suas decisões de gestão da carteira das Classes em consonância com as 
normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de 
capitais, observados os princípios da boa técnica de investimentos. 
14 
 
 
6.2.3. Sem prejuízo das demais obrigações previstas neste Regulamento, são atribuições 
específicas da Gestora, sendo de sua exclusiva responsabilidade, nos termos estabelecidos no 
Contrato de Cogestão, na Resolução CVM 175 e demais regulamentações aplicáveis: 
 
(i) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado; 
 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas; 
 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações das Classes de Cotas; 
 
(iv) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá-
los ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso; 
 
(v) monitorar o cumprimento, pelas Classes, dos índices e parâmetros a serem definidos 
nos Anexos Descritivos de cada Classe; 
 
(vi) monitorar (a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos 
Direitos Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança; e (b) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, 
no mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
(vii) conforme o disposto no § 3º do artigo 27, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175, encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
 
(a) os efeitos de eventuais alterações na Política de Investimento sobre a 
rentabilidade da Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(b) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da Carteira de Direitos Creditórios no trimestre: (1) critérios para a 
concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham 
sido descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e (2) 
eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais 
originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento 
ou em outros demonstrativos trimestrais; 
 
(c) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos 
Creditórios, caso seja aplicável; 
 
(d) a forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: (1) 
15 
 
 
descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) 
indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
 
(e) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido do 
Fundo e/ou da Classe e na rentabilidade da Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(f) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
(1) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da 
alienação; 
 
(g) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da Carteira de uma 
possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos 
Creditórios; e 
 
(h) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de Direitos 
Creditórios. 
 
(viii) colocar à disposição da Administradora o fluxo financeiro do Fundo com registro 
dos respectivos lançamentos, em base diária, de forma que ela possa cumprir 
pontualmente suas obrigações financeiras e contratuais; 
 
(ix) aprovar a cessão a terceiros de Direitos Creditórios que venham a integrar o 
patrimônio das Classes e em relação aos quais não haja mais a intenção de mantê-los na 
carteira do Fundo e/ou da Classe, até os seus respectivos vencimentos; 
 
(x) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitada, na 
esfera de sua competência, informações relativas às operações do  Fundo e da Classe e 
às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira da Classe; 
 
(xi) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no menor  
prazo possível, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do Fundo e da 
Classe diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer 
outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras, em decorrência das 
atividades desenvolvidas pela Gestora; 
(xii) contratar, em nome do Fundo e/ou da Classe, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: a) intermediação de operações para a 
carteira de ativos; b) distribuição de cotas; c) Consultoras; d) classificação de risco por 
agência de classificação de risco de crédito; e) formador de mercado de classe fechada; 
f) Cogestora; g) agente de cobrança; 
16 
 
 
(xiii) assumir a responsabilidade pela geração e envio dos arquivos de remessa 
enviados à Administradora com relação às operações do Fundo e/ou da Classe; 
 
(xiv) verificar e monitorar a carteira e o estoque do Fundo, sendo esses controles  
evidenciados por relatórios mensais, enviados aos investidores, demonstrando o 
comportamento do Fundo; 
 
(xv) verificar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação aos Critérios 
de Elegibilidade estabelecidos no respectivo Anexo Descritivo da Classe; 
 
(xvi) checar os documentos pertinentes à oferta de Cotas, inclusive realizar a contratação 
de assessor legal, assim como o controle de aportes e possíveis amortizações; 
 
(xvii) controlar, monitorar e responder sobre todos os registros dos Direitos Creditórios 
cedidos junto à Entidade Registradora contratada; 
 
(xviii) manter controle próprio dos registros dos Direitos Creditórios cedidos 
vinculados ao Fundo junto à Entidade Registradora, realizando, em nome do Fundo e/ou  
da Classe, as conciliações solicitadas pela Entidade Registradora, na periodicidade 
estipulada em seus respectivos manuais operacionais, e a atualização das informações 
dos Direitos Creditórios Cedidos junto à Entidade Registradora em questão; e 
 
(xix) indicar um membro e seu respectivo suplente para o Comitê de Investimentos, nos 
termos do item 14.3 do Anexo I; 
 
6.2.4. Sem prejuízo das demais obrigações previstas neste Regulamento, são atribuições 
específicas da Cogestora, sendo de exclusiva responsabilidade desta, nos termos estabelecidos no 
Contrato de Cogestão, na Resolução CVM 175 e demais regulamentações aplicáveis: 
(i) atribuir e monitorar, via comitês, os limites de créditos dos Devedores junto ao 
Cedente; 
 
(ii) realizar o monitoramento de riscos de liquidez, mercado e crédito passíveis a 
operação; 
 
(iii) monitorar e gerir a Reserva de Caixa , nos termos previstos no respectivo Anexo; 
 
(iv) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
(v) realizar o controle e zeragem de caixa junto à Administradora; 
 
(vi) realizar a gestão e controle das Contas Vinculadas, aprovando as transferências para 
Conta do Fundo; e 
17 
 
 
(vii) indicar um membro e seu respectivo suplente para o Comitê de Investimentos, nos 
termos do item 14.3 do Anexo I. 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e às Gestoras, em suas respectivas esferas de atuação, 
praticar os seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe: 
 
(i) receber depósito de terceiros em conta corrente própria; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso 
V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra específica 
aplicável à categoria do Fundo; 
 
(iii) vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
de Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas; e 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade que não os previstos neste Regulamento e nas 
regulamentações aplicáveis. 
 
6.3.2. É vedado à Administradora e às Gestoras receber ou orientar o recebimento de depósito 
em conta corrente que não seja de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
 
6.3.3. É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, 
pelas Gestoras, Consultoras ou Partes Relacionadas, exceto se (i) a Administradora, as Gestoras, 
a Entidade Registradora e o Custodiante de Direitos Creditórios não forem Partes Relacionadas 
entre si; e (ii) a Entidade Registradora e o Custodiante não sejam Partes Relacionadas ao 
originador ou Cedente. 
 
6.3.4. É vedado à Administradora, em nome do Fundo ou da Classe: (a) prestar fiança, aval, 
aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma; (b) realizar operações e negociar com ativos 
financeiros ou modalidades de investimento não previstos neste Regulamento; (c) aplicar recursos 
diretamente no exterior; (d) adquirir Cotas; (e) pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão 
do descumprimento de normas previstas neste Regulamento; (f) vender Cotas a prestação; (g) 
vender Cotas a instituições financeiras e socie dades de arrendamento mercantil cedentes de 
direitos creditórios, exceto quando se tratar de Cotas cuja Subclasse subordine-se às demais para 
efeito de resgate; (h) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; (i) fazer, em sua 
propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, promessas de retiradas ou 
de rendimentos, com base em seu próprio desempenho, no desempenho alheio ou no de ativos 
18 
 
 
financeiros ou modalidades de investimento disponíveis no âmbito do mercado financeiro; (j) 
delegar poderes de gestão da Carteira; (k) obter ou conceder empréstimos; e (l) efetuar locação, 
empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais ativos integrantes da Carteira. A 
Administradora dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitem verificar o cumprimento, pelos prestadores de serviços contratos da 
Classe das funções para os quais foram contratados, sendo certo que tais regras e procedimentos 
disponibilizados e mantidos atualizados em seu website. 
 
6.3.5. As Gestoras podem  tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais 
operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo 
BACEN ou pela CVM. 
 
6.3.6. As Gestoras podem utilizar Direitos Creditórios da carteira na retenção de risco da Classe 
em suas operações com derivativos. 
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo e/ou da Classe, observado o disposto no Anexo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
(ii) escrituração das Cotas; e 
 
(iii) auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 175. 
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1, a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo e/ou da Classe, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
(i) registro de Direitos Creditórios em Entidade Registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a Entidade Registradora não pode ser Parte Relacionada das Gestoras; 
 
(ii) custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora; 
 
(iii) custódia de valores mobiliários integrantes da carteira do Fundo, se for o caso; 
 
(iv) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode 
se dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
(v) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
19 
 
 
6.4.3. O contrato de cogestão definirá as atribuições de cada gestor, o que inclui, no mínimo,  o 
mercado específico de atuação de cada gestor e a Classe ou Classes de cotas objeto da cogestão. 
 
1.1.1. Exceto pelas obrigações e direitos previstos no item 7.9 abaixo, na qual o termo Gestora 
refere-se exclusivamente à Iron Capital Gestão de Recursos Ltda., todas as obrigações atribuíveis 
à Gestora aplicam -se igualmente à Cogestora contratado pela Gestora, observados os limites 
previstos no contrato de cogestão. 
 
6.4.4. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, 
observado o disposto no Anexo, observado o disposto na Resolução  CVM 175, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
(ii) distribuição de Cotas; 
 
i. consultoria de investimentos; 
 
(iii) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; e 
 
 
(iv) agente de cobrança. 
 
 
ii. cogestão da carteira de ativos. 
 
6.4.5. A GestoraAs Gestoras e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens 
(i) e (ii) do item 6.4.6 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
1.1.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.3, a Gestora poderá contratar, em nome 
do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços: 
20 
 
 
 
i. consultoria especializada; e 
6.4.6. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem contratar, 
outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos itens acima, observado que, nesse 
caso: 
 
(i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão diversa neste 
Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
(ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da 
CVM, a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1. A Administradora, a Gestora  e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, entre  
si, o Fundo e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à regulamentação vigente, sem prejuízo 
do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, 
bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
6.5.2. A Administradora e as Gestoras respondem perante os Cotistas, nos limites de suas 
responsabilidades e atribuições, por danos diretos comprovadamente causados em virtude de condutas 
contrárias a este Regulamento ou à regulamentação aplicável, reconhecidos em sentença judicial  
transitada em julgado ou em decisão arbitral definitiva. 
 
6.5.3. A Administradora e as Gestoras não serão responsabilizadas por prejuízos, danos ou perdas, 
inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da realização de suas operações. 
6.5.4. Os investimentos do Fundo não são garantidos pela Administradora, pela Gestora e/ou suas 
Partes Relacionadas, por qualquer mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – 
FGC. 
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de: 
 
(i) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM; 
 
(ii) renúncia; ou 
 
(iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
21 
 
 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo  ou da Classe, conforme o caso,  
impede a Administradora de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua 
destituição por força de deliberação em Assembleia de Cotistas. 
 
Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a convocar 
imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 
15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cotistas que detenham Cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
7.3. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem permanecer  
no exercício de suas funções, em contrapartida às respectivas Taxas de Administração, de Gestão e de 
Performance e demais remunerações devidas pelo Fundo e/ou pela Classe, até sua efetiva substituição, 
que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
7.4. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do  
prazo referido no item 7.1, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da  liquidação e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.5. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este Capítulo 7. 
 
7.6. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída pela 
Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução  CVM 175, 
devendo a Gestora permanecer  no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.7. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora 
substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo  130 da 
Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
7.8. No caso de substituição da Gestora pelos Cotistas sem Justa Causa,  será devida à Gestora, 
pelo Fundo, uma remuneração em virtude da descontinuidade na prestação dos serviços previstos 
neste Regulamento, correspondente a 12 (doze) vezes o maior pagamento mensal realizado à Gestora 
nos últimos 12 (doze) meses antes de sua destituição a título de Taxa de Gestão e todo o montante 
provisionado nos últimos 12 (doze) meses referentes à Taxa de Performance, sendo que referida 
remuneração deverá ser paga por 36 (trinta e seis) meses a contar do mês subsequente ao mês em que 
ocorreu a destituição da Gestora ou até o  vencimento da Co ta Sênior mais longa vigente, o que for 
menor. 
22 
 
 
Nos termos do artigo 1.368 -D, inciso II, do Código Civil, fica limitada a responsabilidade dos  
prestadores de serviços, incluindo da Administradora, da Gestora, do Custodiante, entre outros, 
perante o Fundo e entre si, ao cumprimento dos deveres particulares de cada um, sem solidariedade 
entre si e/ou com o Fundo, observado o disposto nos respectivos contratos de prestação de 
serviços. 
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO 
 
8.1. Pelos serviços de administração, custódia, tesouraria, controladoria e escrituração, o 
Fundo pagará a Taxa de Administração nos seguintes moldes: o valor correspondente a 0,19% 
(dezenove centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, obs ervado o valor 
mínimo de R$ 18.000,00 (dezoito mil reais) mensais da primeira integralização de Cotas, contado a 
partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.1.1. Será devido também à Administradora o valor de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais) 
por evento de Assembleias de Cotistas ou eventos societários solicitados pelas Gestoras ou Cotistas 
à Administradora e efetivamente realizados. 
 
8.2. Pelos serviços de gestão, o Fundo pagará a Taxa de Gestão, dividida, na proporção de 
50% (cinquenta por cento) cada, entre as Gestoras, conforme  definido no Contrato de Cogestão, 
nos seguintes moldes: o valor correspondente a 1,75% (um vírgula setenta e cinco por cento) ao 
ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de R$ 40.000,00 (quarenta mil 
reais) mensais, contado a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas 
(inclusive). 
 
8.3. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.4. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao Consumidor, 
divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
8.5. A Taxa de Administração e  a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia 
Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do 
Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior. 
 
8.6. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora 
e às Gestoras, respectivamente, por período vencido, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do Fundo. 
 
8.7. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração 
ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
23 
 
 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa 
de Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns de 
deliberação: 
 
(i) as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
 
(ii) a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
 
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão , total ou parcial , a transformação ou a liquidação do 
Fundo; 
(iv) prorrogação do prazo de duração do Fundo por mais 1 (um) ano após o término do 
prazo de 4 (quatro) anos, contados da data de constituição do Fundo, com o devido registro 
perante a CVM; 
 
(v) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo; 
 
(vi) o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 122 da 
Resolução CVM 175; e 
(vii) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas. 
24 
 
 
9.1.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderão ser alterados independentemente de 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, ou 
de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, 
conforme o caso; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora 
ou dos prestadores de serviços do fundo, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa devida a prestador de 
serviços. 
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia Geral  deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez)  dias corridos de 
antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco)  dias corridos de antecedência, nas  
demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um dos 
Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta com 
aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por 
escrito à Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que  o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia Geral. 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Geral 
Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de 
Cotistas. 
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral 
de Cotistas. 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
25 
 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.2.5 acima, a Administradora e/ou os Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor 
Independente, da Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre que 
a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
9.2.9. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento,  será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar -se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio eletrônico 
(e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em nenhum caso 
pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar por 
meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(i) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas  possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é  
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
As  
A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, independentemente de 
convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, a ser calculado conforme disposto no item 9.3.2 abaixo, sendo 
admitida a representação do Cotista por mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) ano. 
 
9.3.2. Para fins de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora utilizará o valor 
atualizado da Cota. 
 
9.3.3. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto 
por escrito, por meio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das devidas 
justificativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data  de realização 
da Assembleia Geral. 
26 
 
 
 
9.3.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Geral, observado o disposto  neste 
Regulamento. 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
Cotistas presentes, observado os quóruns específicos previstos neste Regulamento e em seus Anexos. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou nela proferido s eu voto, ressalvado 
o direito de resgate que assiste aos Cotistas Dissidentes, conforme estabelecido no Anexo. 
 
9.4.3. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas, a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, 
na Classe ou Subclasse, conforme o caso, observado o disposto no item 9.3.2 acima. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo de 
consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão  o prazo de 
até 10 (dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para respondê-la. A ausência de 
resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.5. As deliberações da Assembleia Geral tomadas mediante processo de consulta deverão ser 
formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da consulta todos 
os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados os quóruns de 
deliberação estipulados no Regulamento. 
 
9.4.6. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para todos 
os fins deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.4.7. Na hipótese de consulta formal, conforme o item 9.4.4 acima, deve ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
9.4.8. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro  de 
cotistas na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos. 
27 
 
 
9.4.9. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme definido no Anexo) devem se 
ater às matérias de interesse exclusivo da Classe ou das respectivas Subclasses (conforme definido no 
Anexo), conforme o caso. 
 
9.4.10. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do 
Cotista em Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, 
para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.4.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas do Fundo 
ou da respectiva Classe no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização 
da respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio de correio 
eletrônico (e-mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, 
alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento  exclusivamente para aqueles 
Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
1.1.3. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, em 
primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas de cada Classe em circulação: 
 
i. substituição ou destituição da Administradora ou da Gestora; 
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo; 
 
iii. alterações nos quóruns de deliberação definidos no Regulamento; 
 
iv. aumento da Taxa de Administração; 
 
v. liquidação do Fundo; 
 
viii. alterar a Política de Investimentos do Fundo; e 
 
ix. deliberar sobre a modificação do Prazo de Duração do Fundo. 
 
9.5. Representante dos Cotistas 
 
9.5.1. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa dos 
direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
9.5.2. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas a pessoa física ou jurídica  
que atenda aos seguintes requisitos: 
ser cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos Cotistas; 
28 
 
 
 
(i) não exercer cargo ou função na Administradora, no Custodiante e/ou suas Partes 
Relacionadas; e 
 
(ii) não exercer cargo nos Devedores dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira 
do Fundo. 
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução 
CVM 175 ou em regulamentação específica: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive 
o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de 
suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe e/ou Fundo; 
29 
 
 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira 
da Classe; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos 
da Classe; 
30 
 
 
 
(xiv) despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos 
sobre o índice; 
 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da 
Resolução CVM 175; 
 
(xvii) Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e 
 
(xx) contratação de Agência Classificadora de Risco. 
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que trata 
o artigo 96, §4º da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora e/ou da Gestora, 
conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no §5º do mesmo artigo. 
 
10.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo, 
quaisquer valores adiantados  pela Administradora e/ou  Gestora ou  por terceiros autorizados  pela 
Administradora e/ou Gestora para cobrir tais encargos tornar -se-ão automaticamente créditos destes 
contra o Fundo, os quais deverão ser prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante apresentação 
da respectiva nota fiscal à Administradora e/ou à Gestor a, sempre e assim que houver disponibilidade 
de caixa. 
 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações  periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos Sites 
da Administradora e da Gestora. 
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175. 
31 
 
 
 
A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo 
informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento. 
 
11.3. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o 
número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabil idade das Cotas, 
com base nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira do Fundo, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado 
 
11.4. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações 
de divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e suas Classes terão escrituração contábil própria. 
 
12.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando -se em 31 de dezembro 
de cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de suas 
Classe, todas relativas ao mesmo período findo. 
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
específicas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
12.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
12.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer  
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
 
São Paulo, 12 de maio de 2025. 
32 
 
 
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO AXIOS NPL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões iniciados em letra 
maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no Suplemento I a este Anexo 
e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO 
ANBIMA 
 
2.1. A Classe, denominada Classe única é constituída sob o regime fechado e será regida pelo 
presente Anexo e, em relação a seus aspectos gerais, pelo Regulamento. 
 
2.2. A Classe terá prazo de duração determinado, correspondente ao prazo de duração do Fundo. 
 
2.3. A Classe será liquidada quando houver o resgate de todas as suas Subclasses, observado  
o disposto neste Anexo e seu Regulamento. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo e seu 
Regulamento, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.5. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classificação dos FIDC nº 08, de 23 de 
maio de 2019, da ANBIMA, o Fundo classifica-se como tipo “Outros”, com foco de atuação Recuperação. 
 
 
3. SUBCLASSES E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A Classe será composta por 2 (duas) subclasses de cotas , conforme estabelecido e detalhado 
no Capítulo IX deste Anexo. 
 
Observado o disposto no Capítulo IX, a Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas e múltiplas 
Subclasses. 
 
3.2. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe. 
33 
 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais que busquem, no médio e 
longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimento, tendo 
ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo 
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de Direitos 
Creditórios decorrente de empréstimos inadimplentes (“NPLs”) relacionados ao agronegócio,  emitidos 
pelo Banco do Brasil S/A entre outros, e em menor proporção, outros créditos judiciais em situações 
especiais. 
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais critérios 
de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos diretamente das Cedentes pela Classe, por meio 
da celebração do Contrato de Cessão e/ou Termo de Cessão, conforme aplicável. 
 
5.4. Observado o disposto no presente neste Anexo e na legislação e regulamentação 
aplicáveis, os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios deverão ser realizados pela Fonte 
Pagadora diretamente na conta do fundo ou na respectiva Conta Vinculada. 
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio 
da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade; (ii) Cotas de Fundo de Investimento em Direitos Creditórios; (iii) Ativos 
Financeiros; e (iii)  Operações de Derivativos, observados  todos os índices de composição e 
diversificação da Carteira da Classe, estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe, por meio de aquisição no mercado  
primário ou no mercado secundário, seja privado, em bolsa de valores, balcão organizado ou não 
organizado, observado o disposto na legislação aplicável. 
 
7.1.2. Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão realizados 
pelos Devedores e /ou pelos Cedentes, conforme o caso, por meio de: 