 
1 
Corporativo | Interno 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
 
DO 
 
 
 
 
ANGICO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO INFRAESTRUTURA E 
AGRONEGÓCIO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
CNPJ/MF: 57.325.251/0001-63 
 
 
 
 
14 de janeiro de 2026 
  
 
2 
Corporativo | Interno 
REGULAMENTO DO 
ANGICO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO INFRAESTRUTURA E 
AGRONEGÓCIO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
PARTE GERAL 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
“1ª Data de Emissão de Cotas” : é a data em que os recursos decorrentes da primeira integralização de Cotas, 
em moeda corrente nacional, são colocados pelos investidores à disposição do Fundo. 
“Administrador”: é a INTRAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade 
empresária limitada com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, 
nº 3.500, 4º andar, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 62.418.140/0001-31, habilitada para a administração de fundos 
de investimento conforme Ato Declaratório expedido pela CVM nº 2.528, de 29 de julho de 1993. 
“Agente de Cobrança ”: é o prestador de serviços especializado, eventualmente contratado pelo Gestor, para 
cobrar e receber direitos creditórios vencidos e não pagos. 
“Alocação Mínima”: é a razão entre o valor contábil dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo 
(numerador) e o Patrimônio Líquido (denominador), que deverá ser igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por 
cento). 
“Amortização Extraordinária”: é a amortização antecipada compulsória, integral ou parcial, do principal das Cotas 
em circulação, conforme disposto no Capítulo 13 do Anexo Descritivo.  
“ANBIMA”: é a Associação Brasileira de Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais. 
“Anexo II da Resolução CVM nº 175/22 ”: é o Anexo II d a Resolução nº 175/22, que em complemento à parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22, dispõe sobre a constituição e o funcionamento dos Fundos de Investimento. 
em Direitos Creditórios – FIDC e dos Fundos de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios – FIC-FIDC. 
“Anexo Descritivo”: é o Anexo referente às características da Classe única de Cotas do Fundo. 
“Arquivo de Confirmação de Registro dos Direitos Creditórios Adquiridos”: é o arquivo eletrônico disponibilizado 
pela Entidade Registradora evidenciando a troca de titularidade dos Direitos Creditórios Adquiridos, no Sistema 
de Registro, em favor do Fundo, conforme aplicável. 
“Assembleia Geral”: é a assembleia geral de Cotistas, ordinária e extraordinária, realizada nos termos do Capítulo 
19 do Anexo Descritivo. 
“Ativos Financeiros”: são os bens, ativos, direitos e investimentos financeiros, distintos dos Direitos Creditórios, 
que compõem o Patrimônio Líquido, conforme o item 5.6.2 do Anexo Descritivo.  
 
3 
Corporativo | Interno 
“Auditor do Lastro”: é o terceiro contratado que não seja parte relacionada ao Gestor e ao Administrador , para, 
em razão do disposto no artigo 38, §1º, do Anexo II da Resolu ção CVM nº 175/22, em periodicidade trimestral, 
realizar a verificação dos Documentos Comprobatórios que evidenciem a formaliza ção dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos e dos Direitos Creditórios substituídos no referido trimestre, conforme necessário. 
“Aviso de Amortização Extraordinária”: tem o significado que lhe é atribuído no item 13.1 do Anexo Descritivo.  
“B3”: é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“BACEN”: é o Banco Central do Brasil. 
“CCBs”: são as cédulas de crédito bancário emitidas ou a serem emitidas eletronicamente pelos Devedores, nos 
termos da Lei nº 10.931/11, com o objetivo de realizar uma operação de financiamento de Projetos.  
“Classe”: é a classe única de Cotas do Fundo, observado que todas as referências a Classe alcançam o Fundo 
já que este possui Classe única; 
“CMN”: é o Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ/MF”: é o Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda. 
“Código Civil”: é a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada. 
“Conta Corrente Autorizada do Fundo ”: é a conta corrente de titularidade do Fundo mantida junto a uma 
Instituição Autorizada que será utilizada para todas as movimentações de recursos pelo Fundo, inclusive para o 
pagamento das obrigações do Fundo. 
“Contrato de Custódia ”: é o “Con trato de Prestação de Serviços Qualificados para Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios e Outras Avenças”, celebrado pelo Fundo, representado pelo Administrador, e o Custodiante, 
que poderá, por meio de aditivo, sofrer alterações entendidas pelas partes como pertinentes.  
“Cotas”: são as Cotas de subclasse única de emissão do Fundo. 
“Cotistas”: são os titulares de Cotas. 
“Critério de Elegibilidade ”: são os critérios a serem observados pelo Gestor para que os Direitos Creditórios 
possam ser adquiridos pelo Fundo, conforme definidos neste Regulamento.  
“Custodiante”: é o Itaú Unibanco  S.A., instituição financeira com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, inscrita no CNPJ/MF sob o nº  60.701.190/0001-04, 
responsável pelos serviços de custódia e controle dos ativos integrantes da carteira do Fundo, não abrangendo 
os serviços previstos na Seção IV do Anexo II da Resolução CVM nº 175/22.  
“CVM”: é a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data de Amortização Final”: é a data em que as Cotas sejam integralmente amortizadas. 
“Data de Aquisição”: é toda data em que o Fundo adquirir Direitos Creditórios dos Devedores. 
“Data de Início do Fundo:” é a 1ª Data de Emissão de Cotas. 
“Decreto nº 11.964/24”: é o Decreto n° 11.964, de 26 de março de 2024 
“Devedores”: são as empresas que emitem os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo. 
 
4 
Corporativo | Interno 
“Dia de Pagamento”: é o Dia Útil subsequente ao dia 15 (quinze) de cada mês ou do Dia Útil subsequente, caso 
o dia 15 (quinze) não seja um Dia Útil. 
“Dia Útil”: é qualquer dia exceto: (i) sábados, domingos ou feriados nacionais; e (ii) aqueles sem expediente na 
B3. 
“Direitos Creditórios”: são os títulos de crédito e valores mobiliários representativos de representativos de dívida 
ou obrigações financeiras destinadas à implementação de Projetos, incluindo, sem qualquer limitação, Notas 
Comerciais e CCBs. 
“Direitos Creditórios Adquiridos”: são os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo. 
“Direitos Creditórios Inadimplidos ”: são todos os Direitos Creditórios Adquiridos, em atraso, vencidos, 
antecipadamente ou não, e não pagos pelos Devedores na respectiva data de vencimento. 
“Diretor Designado”: é o diretor do Administrador designado para, nos termos da legislação aplicável, responder 
civil e criminalmente, pela supervisão e acompanhamento do Fundo, bem como pela prestação de informações 
relativas ao Fundo. 
“Disponibilidades”: são as disponibilidades diárias havidas com o recebimento (i) do valor de integralização das 
Cotas; e/ou (ii) do valor dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
“Documentos Comprobatórios ”: são (i) os documentos necessários para o exercício das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos ativos, e capaz de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade dos Direitos 
Creditórios, os quais poderão ser os títulos de crédito e os valores mobiliários representativos de representativos 
de dívida ou obrigações financeiras destinadas à implementação de Projetos, incluindo Notas Comerciais e 
CCBs; e (ii) caso os Direitos Creditórios sejam considerados como passíveis de  registro, nos termos do Ofício 
Circular CVM/SSE 8/2023, o Arquivo de Confirmação de Registro dos Direitos Creditórios Adquiridos, conforme 
especificados no respectivo Suplemento. 
“Emissões”: são as emissões distintas de Cotas da Classe.  
“Empresa de Auditoria ”: é a instituição aprovada pela CVM, contratada pelo Administrador, encarregada da 
revisão das demonstrações financeiras e das contas do Fundo. 
“Encargos do Fundo”: são os encargos do Fundo, conforme identificados no item 18.6 do Anexo Descritivo. 
“Entidades Registradoras ”: são as entidades autorizadas pelo BACEN a exercer a atividade de registro de 
recebíveis, a qual não pode ser parte relacionada do Gestor ou de eventual consultoria especializada contratada 
pelo Gestor.  
“Escriturador”: é a Itaú Corretora de Valores  S.A., sociedade por ações com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 3.500, 3º andar (parte), Itaim Bibi, inscrita no CNPJ/M F 
sob o nº 61.194.353/0001-64, responsável pelos serviços de escrituração de Cotas". 
“Eventos de Avaliação”: são os eventos de avaliação do Fundo, identificados no item 17.1 do Anexo Descritivo, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação de Assembleia Geral para deliberar se tal evento deve ser 
 
5 
Corporativo | Interno 
considerado como um Evento de Liquidação. 
“Eventos de Liquidação”: são os eventos de liquidação do Fundo, identificados no item 17.2 do Anexo Descritivo, 
cuja ocorrência enseja a interrupção da aquisição de Direitos Creditórios, bem como a imediata notificação dos 
Cotistas e convocação de Assembleia Geral para deliberar sobre os procedimentos para a liquidação antecipada 
do Fundo. 
“FGC”: é o Fundo Garantidor de Créditos.  
“Fundo”: é o ANGICO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO 
INFRAESTRUTURA E AGRONEGÓCIO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA , observado que todas as 
referências ao Fundo alcançam a sua Classe única.  
“Gestor”: é o Itaú Unibanco S.A., com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Praça Alfredo 
Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal, São Paulo – SP, CNPJ nº 60.701.190/0001-04, gestor do 
Fundo sob o regime da Deliberação da CVM nº 764, de 04 de abril de 2017  
“IGP-DI/FGV”: é o Índice Geral de Preços - Disponibilidade Interna, calculado e divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas. 
“IGP-M/FGV”: é o Índice Geral de Preços do Mercado, calculado e divulgado pela Fundação Getúlio Vargas. 
“Instituição Autorizada”: é o Itaú Unibanco S.A.  
“Instrução CVM nº 489/11”: é a Instrução nº 489, emitida pela CVM em 14 de janeiro de 2011, conforme alterada, 
que dispõe sobre a elaboração e divulgação das Demonstrações Financeiras dos Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios – FIDC e dos Fundos de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios – FIC-FIDC, regidos pelo Anexo II da Resolução CVM nº 175/22, dentre outros. 
“Investidores Profissionais”: são aquelas pessoas definidas como tal nos termos da regulamentação aplicável , 
nos termos do artigo 11 da Resolução CVM 30. 
“IPC/FIPE”: é o Índice de Preços ao Consumidor, calculado e divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas 
Econômicas - FIPE. 
“IPCA/IBGE”: é o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, calculado e divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística. 
“Legislação Socioambiental”: tem o significado atribuído no subitem (xix) do item 4.1.8 do Regulamento. 
“Lei nº 10.931/11”: é a Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, conforme alterada. 
“Lei nº 12.431/11”: é a Lei nº 12.431, de 24 de junho de 2011, conforme alterada. 
“Lei nº 14.195/21”: é a Lei nº 14.195, em 26 de agosto de 2021. 
“MP nº 2.200”: é a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001, conforme alterada. 
“MIDR”: é o Ministério da Integração do Desenvolvimento Regional. 
“MME”: é o Ministério de Minas e Energia. 
“Notas Comerciais”: são as notas comerciais a serem emitidas pelos Devedores, nos termos da Lei nº 14.195/21, 
 
6 
Corporativo | Interno 
com o objetivo de realizar uma operação de financiamento de Projetos, as quais deverão ser adquiridas pelo 
Fundo, através de oferta pública ou colocação privada. 
“Partes Relacionadas”: são as partes relacionadas a uma determinada pessoa, conforme definidas nas normas 
contábeis que tratam do assunto. 
“Patrimônio Autorizado”: o valor do patrimônio adicional autorizado para a realização de Emissões de novas 
Cotas, sem a necessidade de aprovação em Assembleia Geral, desde que limitadas à fração ideal da 
participação do Fundo, equivalente ao montante total de até R$3.000.000.000,00 (três bilhões de reais). 
“Patrimônio Líquido”: é o patrimônio líquido do Fundo, apurado na forma do item 15.1 do Anexo Descritivo. 
“Plano Contábil”: é o plano contábil, conforme estabelecido pela Instrução CVM nº 489/11, ou qualquer outro 
plano contábil aplicável aos fundos de investimento em direitos creditórios que venha a substituí -lo nos termos 
da legislação aplicável. 
“Política de Voto”: é a política de exercício de direito de voto, adotada pelo Gestor, em assembleias gerais dos 
emissores dos Direitos Creditórios e, conforme o caso, de outros ativos integrantes da carteira do Fundo. 
“Prazo de Duração”: é o prazo de duração do Fundo, conforme estabelecido neste Regulamento.  
“Preço de Aquisição”: é o preço a ser pago pelo Fundo em decorrência da aquisição de Direitos Creditórios , a 
qual poderá ocorrer por meio da subscrição e integralização de títulos e valores mobiliários representativos de 
dívida ou obrigações financeiras destinadas à implementação de Projetos. 
“Prestadores de Serviços Essenciais”: são o Administrador e o Gestor. 
“Projetos”: são os projetos de investimento na área de infraestrutura, ou de produção econômica intensiva em 
pesquisa, desenvolvimento e inovação, considerados como prioritários na forma regulamentada pelo Poder 
Executivo Federal, nos termos do artigo 2º da Lei 12. 431, os quais incluem Projetos de Produção de 
Biocombustíveis e Biogás, Projetos de Irrigação e Projetos de Energia, devendo estes ser detalhados nos Anexos 
aos Suplementos de cada Emissão de Cotas, sendo que uma Emissão poderá estar atrelada a mais de um 
Projeto.  
“Projetos de Energia”: são os projetos de investimento que se enquadrem no conceito da alínea a), inciso III do 
artigo 4º do Decreto nº 11.964/24, bem como da regulamentação aplicável do MME. 
“Projetos de Irrigação”: são os projetos de investimento que se enquadrem no conceito do inciso VI do artigo 4º 
do Decreto nº 11.964/24, bem na regulamentação aplicável do MIDR. 
“Projetos de Produção de Biocombustíveis e Biogás ”: são os projetos de investimento que se enquadre m no 
conceito da alínea c), inciso III do artigo 4º do Decreto nº 11.964/24, bem como da regulamentação aplicável do 
MME. 
“Regulamento”: é o presente regulamento do Fundo e seus eventuais aditamentos. 
“Resolução CMN nº 2.907/01”: é a Resolução do CMN n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada. 
“Resolução CMN nº 5.034/22”: é a Resolução do CMN nº 5.034, de 21 de julho de 2022. 
 
7 
Corporativo | Interno 
“Resolução CVM nº 160/22”: é a Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme em vigor. 
“Resolução CVM nº 175/22”: é a Resolução nº 175, emitida pela CVM em 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada, que dispõe sobre a constituição e o funcionamento de fundos de investimento. 
“Revolvência”: é a aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de recursos financeiros originados 
na carteira de Direitos Creditórios. 
“SELIC”: é o Sistema Especial de Liquidação e Custódia. 
“Séries”: são as séries distintas de Cotas da Classe. 
“Sistema de Registro”: é o sistema destinado ao registro de ativos financeiros operado por uma Entidade 
Registradora, no qual o endosso das CCBs venha a ser registrado. 
“Suplemento”: é o descritivo que rege o funcionamento de cada Emissão de Cotas, nos moldes do Complemento 
IV ao presente Regulamento. 
“Taxa de Administração”: é a taxa devida nos termos previstos no item 18.1, do Anexo Descritivo. 
“Taxa DI”: é a taxa média referencial dos depósitos interfinanceiros (CDI Extragrupo) apurada pela B3 e divulgada 
no informativo diário disponível em sua página na internet ou em qualquer outra página na internet ou publicação 
que venha a substituí -lo, expressa na form a percentual e calculada diariamente sob forma de capitalização 
composta, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
“Valor das Disponibilidades”: é o valor agregado das Disponibilidades, após deduzidas (i) eventuais provisões 
aplicáveis a tais ativos ; e (ii) os montantes alocados para as reservas do Fundo descritas no Capítulo 10 do 
Anexo Descritivo. 
 
1.1 Para os fins deste Regulamento e seus anexos, os termos e expressões neles não definidos terão o 
significado que lhes é atribuído no Capítulo 1 acima, aplicáveis tanto às formas no singular quanto no 
plural. 
1.2 Observado que o Fundo será composto exclusivamente de uma Classe de Cotas, pode-se, para efeito 
de entendimento do Anexo Descritivo do presente Regulamento, considerar os termos definidos “Fundo” 
e “Classe” como tendo o mesmo significado, quanto tais termos se referirem à classe única de cotas do 
Fundo. 
 
2. FUNDO 
2.1 O ANGICO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO 
INFRAESTRUTURA E AGRONEGÓCIO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA  é um fundo de 
investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, regido 
pelo presente Regulamento e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis, em especial, a Resolução CMN nº 2.907/01, os artigos 1.368-C a 1.368-F do Código Civil, a 
 
8 
Corporativo | Interno 
Resolução CVM nº 175/22 e a Lei nº 12.431/11 ou de qualquer lei que vier a regulamentar o incentivo 
ao mercado de financiamento ao setor de infraestrutura no país.  
2.2 Para fins do disposto no “Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros ” da ANBIMA, o 
Fundo é classificado como “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios”,  tipo “Agro, Indústria e 
Comércio”, com foco de atuação em “ Multicarteira Agro, Indústria e Comércio”, conforme “Anexo 
Complementar V - Regras e Procedimentos para FIDC”, de 15 de julho de 2024. 
 
3. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PÚBLICO-ALVO E CLASSE ÚNICA  
3.1 O Fundo é constituído em uma única Classe de Cotas fechada,  nos termos do artigo 5º do Anexo II da 
Resolução CVM nº 175/22 , de modo que as Cotas somente serão resgatadas, ordinariamente, ao 
término do prazo de amortização final definido no respectivo Suplemento ou em caso de liquidação 
antecipada da Classe. 
3.2 Após 90 (noventa) dias da Data de Início do Fundo, caso o Fundo e sua respectiva Classe mantenham, 
a qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período 
de 90 (noventa) dias consecutivos, estes devem ser imediatamente liquidados pelo Administrador. 
3.3 A Classe do Fundo é destinada a Investidores Profissionais que busquem rentabilidade, no longo prazo, 
compatível com a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, e aceitem 
os riscos associados aos investimentos do Fundo, sendo vedada a aquisição de Cotas pelos Devedores, 
ou por partes a ele relacionadas, nos termos do inciso III do §1º-A da Lei 12.431/11. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
4.1 Administração e Gestão 
4.1.1 O Fundo é administrado pelo Administrador  e possui o Gestor como responsável pela gestão d e sua 
carteira.  
4.1.2 O Administrador deverá administrar o Fundo e o Gestor deverá gerir a carteira de Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros do Fundo, cumprindo suas obrigações com a diligência e a correção que todo homem 
ativo e probo deve empregar na condução de seus próprios negócios, praticando todos os seus atos 
com a estrita observância (i) da lei, das normas regulamentares, em especial as da CVM, deste 
Regulamento e das deliberações da Assembleia Geral; e (ii) dos deveres de diligência, lealdade, 
informação aos Cotistas e salvaguarda da integridade dos direitos destes. 
4.1.3 O Administrador, observadas as limitações deste Regulamento e da regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, cabendo -lhe, sem prejuízo 
das demais obrigações previstas na legislação e regulamentação aplicável e neste Regulamento: 
 
9 
Corporativo | Interno 
(i) contratar em nome do Fundo, comunicando o Gestor a respeito dessa contratação, os 
seguintes serviços: 
(a) contratar a Entidade Registradora para realizar o registro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos considerados passíveis de registro, conforme estabelecido no Ofício Circular 
CVM/SSE 8/2023, observado que (a) a Entidade Registradora não pode ser parte 
relacionada do Gestor ou de eventual consultoria especializada contratada pelo Gestor; e 
(b) os Direitos Creditórios Adquiridos passíveis de registro que sejam valores mobiliários 
devem ser registrados em mercados autorizados pela CVM ou depositados em depositário 
central devidamente autorizado pela CVM, conforme estabelecido no Ofício -Circular nº 
2/2024/CVM/SSE, para fins do disposto no Ofício Circular CVM/SSE 8/2023;  
(b) quando necessário, custódia e controladoria de Direitos Creditórios, a ser realizada pelo 
Custodiante; 
(c) se for o caso, custódia e/ou controladoria dos ativos integrantes da carteira do Fundo, que 
deverá ser prestado por prestador habilitado e autorizado para a prestação dos referidos 
serviços; 
(d) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se dar 
por meio físico ou eletrônico; e 
(e) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
(ii) fiscalizar os serviços prestados por terceiros contratados pelo Administrador em nome do 
Fundo, caso o prestador de serviço não seja um participante de mercado regulado pela CVM; 
(iii) diligenciar para que os prestadores de serviços contratados possuam regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios; 
(iv) prestar, no limite de sua competência, informações às autoridades fiscalizadoras, sendo que, 
neste caso, havendo necessidade de acesso a informações que sejam de competência dos 
prestadores de serviços contratados pelo Administrador e/ou pelo Gestor em nome do Fundo, 
referidos prestadores de serviços deverão enviá-las ao Administrador tempestivamente; 
(v) diligenciar para que sejam mantidos atualizados e em perfeita ordem: 
(a) o registro de Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais; 
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
(d) os pareceres da Empresa de Auditoria; 
 
10 
Corporativo | Interno 
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
(vi) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(vii) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais dos Fundos; 
(viii) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo; 
(ix) monitorar, na esfera de sua competência, as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo, 
inclusive aquelas ocasionadas por Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação; 
(x) cumprir as deliberações das Assembleia Gerais; 
(xi) manter registro da documentação e demais informações relativas às operações do Fundo 
que geraram desenquadramento, pelo prazo de 5 (cinco) anos; 
(xii) diligenciar, na esfera de sua competência, para que sejam exercidos os direitos do Fundo; 
(xiii) informar ao Gestor as Contas Correntes Autorizadas do Fundo e as contas de custódia do 
Fundo; 
(xiv) fornecer ao Gestor, tempestivamente, todas as informações e orientações necessárias para 
que o Gestor execute os serviços previstos neste Regulamento, inclusive procedimentos a 
serem observados no relacionamento com os prestadores de serviços indicados no subitem 
“(i)” deste item; 
(xv) fornecer ao Gestor, mediante solicitação, todas as informações de que dispuser e orientações 
necessárias para que o Gestor execute os serviços ora contratados, inclusive procedimentos 
a serem observados no relacionamento com os prestadores de serviços de custódia e 
controladoria do Fundo; 
(xvi) prestar informações diárias ao Gestor a respeito dos ativos e composição da carteira de 
investimentos do Fundo ou viabilizar que essas informações sejam fornecidas diretamente 
pelos prestadores de serviços de custódia e controladoria; 
(xvii) prestar ao Gestor informações diárias a respeito dos ativos e da composição da carteira do 
Fundo ou viabilizar que essas informações lhe sejam fornecidas diretamente pelos 
prestadores de serviços indicados no subitem “(i)” deste item, conforme aplicável; 
(xviii) recolher, ou providenciar para que os prestadores de serviços de custódia e/ou controladoria 
 
11 
Corporativo | Interno 
recolham, os impostos incidentes sobre as aplicações nas classes e subclasses do Fundo e 
sobre as operações realizadas em sua carteira; 
(xix) convocar e realizar as Assembleias Gerais, nos termos da legislação; 
(xx) remeter ao Gestor, no menor prazo possível, notificações de penalidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras (tais como avisos, autos de infração, multas etc.), decorrentes das 
atividades desenvolvidas pelo Gestor, para que este, a suas expensas, ass uma 
conjuntamente com o Administrador a defesa nesses procedimentos ou, se não for possível 
a defesa conjunta, forneça os subsídios necessários para que o Administrador defenda os 
interesses do Fundo; 
(xxi) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com o Gestor, 
do qual conste, no mínimo: 
(a) análise das causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; 
(b) balancete; e 
(c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério do Administrador 
e do Gestor, pode contemplar as possibilidades previstas na Resolução CVM nº 175/22, 
assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, exclusivamente para 
cobrir o Patrimônio Líquido negativo; 
(xxii) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre o Administrador, o Gestor e respectivas partes 
relacionadas, bem como, quando aplicável, o Custodiante e a Entidade Registradora, e 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e o Fundo, de outro; 
(xxiii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN - SCR documento composto 
pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, 
conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores;  
(xxiv) diligenciar junto ao Gestor para que este entregue tempestivamente as informações contidas 
no relatório trimestral do Gestor, devendo notificá-lo e comunicar imediatamente à CVM caso 
não receba a informação, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a 
que se referir o relatório; e 
(xxv) calcular, nos termos previstos neste Regulamento, a Alocação Mínima. 
 
12 
Corporativo | Interno 
4.1.4 O Administrador pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não estejam 
listados nos incisos do artigo 83 da Resolução CVM nº 175/22 , observado que, nesse caso: (i) a 
contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou aprovação em 
Assembleia Geral, e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação de tal 
autarquia, o Administrador deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
4.1.5 O Diretor Designado deverá, nos termos da legislação aplicável, elaborar demonstrativo trimestral do 
Fundo, a ser enviado à CVM e mantido à disposição dos Cotistas com as informações exigidas nos 
termos da regulação vigente para fundos de investimentos em direitos creditórios. 
4.1.6 O Gestor, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na legislação e regulamentação 
aplicáveis, tem poderes para exercer os direitos inerentes aos Direitos Creditórios e aos Ativos 
Financeiros, inclusive o de comparecer e votar, em nome do Fundo, nas assembleias gerais ou especiais 
de interesse do Fundo, conforme o caso.  
4.1.6.1 No intuito de defender os interesses do Fundo e dos Cotistas, o Gestor adota a Política de 
Voto no exercício do direito de voto do Fundo em assembleias gerais dos emissores dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo. 
4.1.6.2  A íntegra da Política de Voto encontra -se registrada na ANBIMA e está disponível na 
sede do Gestor e no website do Gestor (www.itau.com.br).  
4.1.7 Dentre suas atribuições, o Gestor será responsável, para todos os fins de direito, pela decisão de 
investimento, bem como o seu monitoramento. 
4.1.7.1 O Administrador e/ou o Custodiante, em nenhuma hipótese serão responsáveis pela seleção 
dos Direitos Creditórios que comporão a carteira do Fundo, sendo o Gestor  o único 
responsável pela seleção e monitoramento dos Direitos Creditórios.  
4.1.8 Observados os termos e as condições estabelecidos neste Regulamento e no Acordo Operacional, e 
observada a regulamentação aplicável, o Gestor , por meios próprios ou por meio de prestadores de 
serviços por este contratados  nos termos deste Regulamento, independentemente de qualquer 
procedimento adicional, incluindo, mas não se limitando, às Assembleias Gerais, obriga-se a: 
(i) cumprir fielmente as disposições do Acordo Operacional, do Regulamento do Fundo, do 
Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA, conforme versão 
em vigor, e da legislação aplicável ao Fundo e à atividade de administração de carteiras de 
valores mobiliários; 
 
13 
Corporativo | Interno 
(ii) executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios 
para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo; 
(a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada; e 
avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à política de investimento; 
(iii) desempenhar as atividades que lhe sejam atribuídas no presente Regulamento e no Acordo 
Operacional, na respectiva forma e prazos ajustados; 
(iv) fornecer instruções para a negociação de Direitos Creditórios e aos ativos financeiros de 
liquidez e modalidades operacionais, para o Fundo com identificação, dados, características 
e valores precisos; 
(v) no âmbito de suas diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o Gestor deve 
verificar a possibilidade de ineficácia da aquisição pel o Fundo em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no Patrimônio 
Líquido do Fundo, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e no 
material de divulgação; 
(vi) fornecer ao Administrador e manter registro da documentação relativa às operações do 
Fundo pelo prazo de 5 (cinco) anos; 
(vii) fornecer ao Administrador e manter registro da documentação e demais informações relativas 
às operações do Fundo que geraram desenquadramento pelo prazo de 5 (cinco) anos; 
(viii) exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo; 
(ix) respeitar os limites de risco do Fundo; 
(x) auxiliar distribuidores na elaboração de eventuais materiais publicitários e de divulgação do 
Fundo, os quais deverão, em qualquer hipótese, ser produzidos de comum acordo com o 
Gestor ou por ele autorizados antes de sua utilização pelos distribuidores das classes e das 
subclasses do Fundo;  
(xi) atender às disposições da ANBIMA acerca da política de exercício de voto em Assembleias 
Gerais relativas aos direitos creditórios detidos pelo Fundo, observadas as disposições deste 
Regulamento e de sua própria política de voto registrada na ANBIMA, a qual deverá estar 
disponível no website da ANBIMA, na sede do Gestor e em seu website, se existente; 
 
14 
Corporativo | Interno 
(xii) observar, nas operações de compra ou venda de títulos e valores mobiliários, os critérios de 
apuração do valor de mercado ou intervalo referencial de preços máximos e mínimos dos 
ativos financeiros, nos termos da regulamentação e da autorregulamentação vig entes, 
sempre que aplicável; 
(xiii) manter em sua página na rede mundial de computadores os fatos relevantes divulgados pelo 
Fundo;  
(xiv) contratar diretamente em nome do Fundo, se for o caso, mediante prévia e criteriosa 
avaliação, os prestadores de serviços de responsabilidade do Gestor nos termos da 
Resolução CVM nº 175/22, incluindo (a) os serviços de consultoria especializada ; (b) o 
Agente de Cobrança para realizar a Cobrança Judicial e Extrajudicial; e (c) o Auditor do Lastro 
para, em razão do disposto no artigo 38, § 1º, do Anexo II da Resolução CVM nº 175/22, em 
periodicidade trimestral, realizar a verificação dos Documentos Comprobatórios que 
evidenciem a formalização dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos e dos Direitos 
Creditórios substituídos no referido trimestre, conforme necessário; 
(xv) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo ao Administrador em relação ao 
Fundo;  
(xvi) elaborar plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com o 
Administrador;  
(xvii) comparecer à Assembleia Geral do Fundo que deliberará acerca do plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo, na qualidade de responsável pela gestão da carteira; 
(xviii) garantir, quando da divulgação de quaisquer informações, que tais informações sejam (a) 
verdadeiras, completas, consistentes e que não induzam o investidor a erro; e (b) escritas 
em linguagem simples, clara, objetiva e concisa; 
(xix) não realizar investimentos em Direitos Creditórios, cujo Gestor tenha ciência de que o 
Devedor do respectivo Direito Creditório: (a) não respeita a legislação e regulamentação 
relacionadas à saúde e segurança ocupacional e ao meio ambiente; (b) incentiva a 
prostituição; (c) utiliza ou incentiva o uso de mão-de-obra infantil e/ou em condição análoga 
à de escravo; ou (d) de qualquer forma infrinja direitos dos silvícolas  (“Legislação 
Socioambiental”); 
(xx) certificar-se que os Devedores dos Direitos Creditórios que comporão a carteira de 
investimentos do Fundo possuam uma política socioambiental, contendo inclusive, quando 
 
15 
Corporativo | Interno 
aplicável, disposições voltadas para mitigar eventuais impactos ambientais ocasionados 
pelas atividades por eles desenvolvidas; 
(xxi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, 
nos termos da política de investimentos;  
(xxii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à aquisição dos Direitos Creditórios; 
(xxiii) sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos no regulamento, monitorar: 
(a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança; 
e 
(b) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência; 
(xxiv) elaborar e encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
(a) os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade da carteira 
de ativos; 
(b) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos Creditórios; 
(c) forma como se operou a aquisição dos Direitos Creditórios, incluindo: 
a. descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e 
b. indicação do caráter definitivo, ou não, da aquisição de Direitos Creditórios; 
(d) impacto dos eventos de pré -pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade 
da carteira do Fundo; 
(e) condições de alienação, a qualquer título, de direitos creditórios, incluindo: 
a. momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e 
b. motivação da alienação; 
(f) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira do Fundo de uma 
possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de direitos creditórios; 
(g) informações sobre os seguintes eventos: 
a. fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros oriundos dos 
Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer eventos que 
acarretem a liquidação ou amortização antecipada de Direitos Creditórios; 
 
16 
Corporativo | Interno 
b. resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, existência e 
exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância dos créditos que 
não foram aceitos para registro; e 
c. eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo 
administrativo, judicial ou arbitral envolvendo o Fundo, bem como a indicação do 
percentual do Patrimônio Líquido do Fundo envolvido e em risco; 
(xxv) em relação aos Direitos Creditórios considerados como passíveis de registro, nos termos do 
Ofício Circular CVM/SSE 8/2023, registrar, diretamente ou por meio de terceiro contratado 
sob sua responsabilidade, os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe, nos 
termos do artigo 33, inciso III, do Anexo II da Resolução CVM nº 175/22 , observado que os 
Direitos Creditórios Adquiridos que se configurem como valores mobiliários deverão ser 
registrados em mercados autorizados pela CVM ou depositados em d epositário central 
devidamente autorizado pela CVM, conforme estipulado no Ofício -Circular nº 
2/2024/CVM/SSE; e 
(xxvi) realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos de forma individualizada e 
integral. 
4.2 O Administrador ou o Gestor devem ser substituídos nas hipóteses de: 
(i) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, 
por decisão da CVM; 
(ii) renúncia; ou 
(iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral. 
4.2.1 O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe do Fundo impede o Administrador de renunciar 
à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da Assembleia 
Geral. 
4.2.2 Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica o Administrador obrigado a convocar 
imediatamente Assembleia Geral para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) 
dias, sendo facultada a convocação da Assembleia Geral por Cotistas  que detenham Cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
4.2.3 No caso de renúncia, o Administrador ou o Gestor deverá permanecer no exercício de suas funções até 
sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a 
partir da renúncia. 
 
17 
Corporativo | Interno 
4.2.4 Caso o Administrador ou o Gestor que renunciou não seja substituído dentro do prazo referido no item 
acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da regulamentação aplicável, devendo o Gestor 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o Administrador até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
4.2.5 No caso de descredenciamento do Administrador ou do Gestor , a Superintendência competente pode 
nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação de 
Assembleia Geral de que trata o item 4.2.2, acima. 
4.2.6 Caso o Administrador ou o Gestor que foi descredenciado não seja substituído pela Assembleia Geral, 
o Fundo deve ser liquidado, nos termos da regulamentação aplicável, devendo o Gestor permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o Administrador até o cancelamento do 
registro do Fundo na CVM. 
4.2.7 Nas hipóteses de substituição do Gestor por motivo de renúncia, destituição ou descredenciamento, a 
Assembleia Geral que deliberar pela referida substituição, automaticamente fica obrigada a deliberar 
pela substituição do Administrador, em conjunto com a substituição do Gestor, salvo se, a seu exclusivo 
critério, o Administrador em comunicação formal e prévia a referida Assembleia Geral, informe aos 
Cotistas sua intenção de permanecer responsável pela administração do Fundo. 
4.2.8 A destituição do Administrador não implicará na destituição do Gestor e a destituição do Gestor não 
implicará na destituição do Administrador. 
4.2.9 No caso de alteração de prestador de serviço essencial, o Administrador ou o Gestor substituído deve, 
sem qualquer custo adicional para o Fundo, (i) encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação 
referida no art. 130 da Resolução CVM nº 175/22, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da 
alteração; e (ii) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração ou gestão do Fundo que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la, ficando o Administrador 
ou o Gestor, no entanto, responsável pelos atos praticados em nome do Fundo durante sua 
administração ou gestão, conforme aplicável. 
 
4.3 Custódia, Controladoria e Escrituração das Cotas do Fundo 
4.3.1 Para a prestação dos serviços de custódia qualificada de valores mobiliários e controle dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, o Fundo contratou o Custodiante por 
meio da celebração do Contrato de Custódia. 
4.3.2 O Escriturador prestará ao Fundo os serviços de escrituração de Cotas, nos termos do contrato firmado 
entre o Fundo, representado pelo Administrador, e o Escriturador e de acordo com a legislação vigente. 
 
18 
Corporativo | Interno 
 
5. VEDAÇÕES 
5.1 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas de atuação, praticar os 
seguintes atos em nome do Fundo, sem prejuízo das demais vedações previstas na legislação e 
regulamentação aplicáveis e neste Regulamento: 
(i) receber depósito em conta corrente; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos termos da 
regulamentação aplicável; 
(iii) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de cotas 
subscritas; 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o F undo estiver autorizado 
a fazer nos termos deste Regulamento; e 
(vii) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja de titularidade 
da Classe ou não seja conta-vinculada. 
 
6. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
6.1 O funcionamento do Fundo terá início  na Data de Início do Fundo. O Fundo  terá prazo de duração 
indeterminado, não podendo ser inferior a 6 (seis) anos, sendo que cada Emissão de Cotas terá o Prazo 
de Duração estipulado no respectivo Suplemento.  
6.2 Na hipótese de a Assembleia Geral deliberar pela liquidação do Fundo e o prazo estabelecido na 
Assembleia Geral não corresponder a 1 (um) Dia Útil, a liquidação do Fundo será efetuada no primeiro 
Dia Útil subsequente.  
 
7. EXERCÍCIO SOCIAL 
7.1 O exercício social do Fundo terá a duração de 1 (um) ano, encerrando-se em 30 de junho de cada ano. 
 
8. CORRESPONDÊNCIA ELETRÔNICA 
8.1 Considera-se o correio eletrônico, ou outras formas de comunicação admitidas nos termos da legislação 
ou regulamentação aplicáveis, como forma de correspondência válida entre o Administrador e o Cotista, 
inclusive para convocação de Assembleias Gerais e procedimento de consulta formal. 
 
9. FALECIMENTO OU INCAPACIDADE DO COTISTA 
 
19 
Corporativo | Interno 
9.1 Em caso de morte ou incapacidade de Cotista, até o momento da adjudicação da partilha, o 
representante do espólio ou do incapaz exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, perante o 
Administrador, que cabiam ao de cujus ou ao incapaz, observadas as prescrições legais. 
 
10. DISPOSIÇÕES FINAIS 
10.1 Os potenciais investidores devem, antes de tomar uma decisão de investimento nas Cotas do Fundo, 
analisar cuidadosamente, à luz de suas próprias situações financeiras e objetivos de investimento, todas 
as informações disponíveis neste Regulamento e, em par ticular, avaliar os fatores de risco de 
investimento no Fundo, incluindo, mas não se limitando, aos descritos neste Regulamento. 
10.2 Em quaisquer cálculos realizados nos termos deste Regulamento serão utilizadas sempre cinco casas 
decimais, sendo que o arredondamento será feito na 5ª (quinta) casa decimal. 
 
11. FORO E SOLUÇÃO AMIGÁVEL DE CONFLITOS. 
11.1 Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo. 
11.2 Para a solução amigável de conflitos relacionados a este Regulamento, reclamações ou pedidos de 
esclarecimentos, poderão ser direcionados ao atendimento comercial. Se não for solucionado o conflito, 
a Ouvidoria Corporativa Itaú poderá ser contatada pelo 08 00 570 0011, em Dias Úteis, das 9 (nove) às 
18 (dezoito) horas, ou pela Caixa Postal 67.600, CEP 03162-971. 
 
São Paulo, 14 de janeiro de 2026. 
INTRAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.   
 
20 
Corporativo | Interno 
ANEXO I AO REGULAMENTO DO ANGICO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SEGMENTO INFRAESTRUTURA E AGRONEGÓCIO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA
 
ANEXO DESCRITIVO 
 
1. QUALIFICAÇÃO 
1.1 A Classe do Fundo é destinada a Investidores Profissionais que busquem rentabilidade, no longo prazo, 
compatível com a política de investimento  definida neste Anexo Descritivo , e aceitem os riscos 
associados aos investimentos da Classe. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
2.1 Os Cotistas da Classe do Fundo terão sua  responsabilidade limitada ao valor por eles subscrito, nos 
termos do artigo 18 da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo 1.368-D, inciso I do Código Civil.  
 
3. REGIME 
3.1 A Classe  é constituída sob a forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do prazo de amortização final definido no respectivo Suplemento ou em caso de 
liquidação antecipada da Classe. 
 
4. CATEGORIA 
4.1 O Fundo é constituído sob a forma de um fundo de investimento em direitos creditórios, regido nos 
termos deste Regulamento, deste Anexo Descritivo e da regulamentação aplicável. 
 
5. OBJETIVO DO FUNDO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DE COMPOSIÇÃO E DE DIVERSIFICAÇÃO 
DA CARTEIRA 
5.1 O objetivo do Fundo é proporcionar a seus Cotistas, observada a política de investimento, de composição 
e de diversificação da carteira definida neste Capítulo 5, bem como na legislação vigente, em especial a 
Lei nº 12.431/11, a valorização de suas Cotas por meio da aquisição, pelo Fundo, (i) no mercado primário 
ou secundário, de Direitos Creditórios que sejam selecionados pelo Gestor, bem como atendam, 
cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade previstos no Capítulo 6 deste Anexo Descritivo, 
juntamente com todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos 
titulares de tais Direitos Creditórios, inclusive quanto às garantias outorgadas, tudo nos termos dos 
Documentos Comprobatórios; e/ou (ii) de Ativos Financeiros. 
 
21 
5.2  Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política de investimento, 
diversificação e composição da carteira do Fundo abaixo estabelecida, observadas, ainda, as condições 
previstas na legislação pertinente. 
5.3 Os investimentos do Fundo estarão sujeitos aos requisitos de composição e de diversificação 
estabelecidos pelas normas regulamentares em vigor, sempre observado o disposto neste Capítulo 5. 
5.4 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios de um único Devedor ou de empresas pertencentes ao 
mesmo grupo econômico, desde que observado o previsto na regulamentação em vigor. 
5.5 O Fundo adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam ao s Critérios de Elegibilidade, conforme 
verificados pelo Gestor, de acordo com o item 6.7.3 do presente Regulamento, não sendo permitida a 
Revolvência dos Direitos Creditórios. 
5.6 O Fundo deverá observar os requisito s dispostos no artigo 1º, §1º-A, e artigo 2º da Lei nº 12.431 , os 
quais incluem os seguintes: 
(i) a Classe do Fundo possui o prazo de duração previsto no item 6.1 deste Regulamento, que 
é superior a 6 (seis) anos;  
(ii) vedação ao pagamento total ou parcial do principal das Cotas nos 2 (dois) primeiros anos a 
partir da data de encerramento da oferta pública de distribuição de Cotas constitutivas do 
patrimônio inicial do Fundo, exceto nas hipóteses de liquidação antecipada  do Fundo 
previstas neste Regulamento, sendo certo que tal vedação deverá ser observada no 
Suplemento de cada Emissão de Cotas emitidas pelo Fundo;  
(iii) prazo de amortização de cada Emissão de Cotas, inclusive as provenientes de rendimentos 
incorporados, caso existente, com intervalos de, no mínimo, 180 (cento e oitenta) dias , 
conforme detalhamento a ser previsto nos Suplementos de cada Emissão de Cotas emitidas 
pelo Fundo; 
(iv) os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios devem conter procedimento 
simplificado que demonstre que os gastos, despesas ou dívidas passíveis de reembolso 
ocorreram em prazo igual ou inferior a 24 (vinte e quatro) meses da data de encerramento 
da oferta pública de colação da Emissão das Cotas do Fundo em questão, bem como a 
obrigação do agente de garantia ou de notas do Direito Creditório em questão verificar a 
destinação de recursos; 
(v) os recursos provenientes da aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe do Fundo, 
observadas as disposições deste Regulamento e dos Documentos Comprobatórios, serão 
utilizados pelos Devedores para financiar os Projetos, nos termos do  artigo 2º da Lei nº 
 
22 
12.431 e em conformidade com a legislação aplicável, observado que as características dos 
Projetos requeridas no inciso VII do §1-A do artigo 1º da Lei nº 12.431 deverão estar descritos 
no Anexo ao Suplemento de cada Emissão de Cotas emitidas pelo Fundo; 
(vi) o Fundo deverá observar a Alocação Mínima; 
(vii) os Direitos Creditórios devem: 
(a) ter pagamento de juros com frequência mínima semestral; 
(b)  ter remuneração pré-fixada ou em IPCA/IBGE; e 
(c) obrigatoriamente conter disposições específicas, bem como declaração do Devedor, que 
garantam que o Preço de Aquisição será destinado aos Projetos especificados no 
Suplemento de cada emissão de Cotas. 
5.6.1 A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição, o Fundo pagará o Preço de 
Aquisição. 
5.6.2 Observada a Alocação Mínima,  o Fundo poderá, conforme o caso, manter a totalidade do saldo 
remanescente de seu Patrimônio Líquido não investido em Direitos Creditórios em moeda corrente 
nacional ou aplicá-lo, exclusivamente, em: 
(i) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
(ii) títulos de renda fixa de emissão ou aceite de instituições financeiras; 
(iii) operações compromissadas lastreadas nos títulos mencionados nos subitens “(i)” e “(ii)”, 
acima, nos termos da regulamentação do CMN; ou 
(iv) cotas de fundos que possuam como política de investimento a alocação exclusiva nos títulos 
a que se referem os subitens “(i)”, “(ii)” e “(iii)”, acima. 
5.7 É vedado ao Fundo adquirir quaisquer dos Direitos Creditórios a que se referem ao inciso XIII do artigo 
2º do Anexo II da Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
5.8 Todos os resultados auferidos pelo Fundo serão incorporados ao seu patrimônio. 
5.9 O Gestor terá discricionariedade na seleção e diversificação dos Direitos Creditórios e dos demais ativos 
de liquidez da carteira do Fundo, desde que seja respeitada a política de investimento prevista neste 
Regulamento, respeitados eventuais limites de concentração aplicáveis nos termos deste Regulamento 
e da regulamentação aplicável, sendo que o valor de aquisição dos Direitos Creditórios e dos demais 
ativos de liquidez pelo Fundo poderá ser definido a exclusivo critério do Gestor. 
 
23 
5.10 Tendo em vista a natureza dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo, não é possível 
fornecer uma descrição detalhada dos processos de originação e/ou das políticas de concessão de 
crédito que poderão ser verificados pelo Gestor quando da seleção de Direitos Creditórios para aquisição 
pelo Fundo e, portanto, dos fatores de risco associados a tais processos e políticas de seleção. Todo 
Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá atestar por escrito estar ciente e concordar com o disposto neste 
item. 
5.11 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios que sejam garantidos por bens ou ativos estranhos à 
carteira do Fundo. Na hipótese de recebimento, pelo Fundo, dos ativos referidos neste item em virtude 
da execução de garantias, o Gestor deverá tomar as medidas necessárias para alienar tais ativos dentro 
do prazo que julgar mais adequado para os melhores interesses do Fundo e dos Cotistas. 
5.12 O Fundo não poderá realizar: 
(i) aquisição de ativos ou aplicação de recursos em modalidades de investimento de renda 
variável ou atrelados à variação cambial; e 
(ii) operações em mercado de derivativos. 
5.12.1 É vedado ao Fundo realizar aplicações em  Direitos Creditórios originados ou cedidos, direta ou 
indiretamente, pelo Administrador ou do Gestor, ou de suas respectivas Partes Relacionadas. A vedação 
de que trata este dispositivo não implica em vedação à aquisição, pelo Fundo, de Direitos Creditórios 
cuja respectiva oferta pública de distribuição ou negociação no mercado secundário seja estruturada 
e/ou intermediada por quaisquer Partes Relacionadas do Administrador, do Gestor ou do Custodiante. 
5.13 O Administrador, o Gestor, o Custodiante e suas respectivas Partes Relacionadas não respondem pela 
certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e validade dos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo, bem como pela solvê ncia dos respectivos Devedores, sem prejuízo 
de suas obrigações previstas na regulamentação vigente. 
5.14 Nos termos do §7º, II, artigo 45 do Anexo II da Resolução CVM nº 175/22  e do artigo 1º, §1º -D, da Lei 
nº 12.431, o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros dos Devedores, sem a 
observância do limite de 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido, por ser destinado 
exclusivamente a Investidores Profissionais. 
5.15 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, conforme 
o caso, em contas específicas abertas no Sistema Especial  de Liquidação e de Custódia – SELIC, em 
sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou 
entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
24 
5.16 Os Documentos Comprobatórios, quando aplicável, deverão ser enviados, pelo Gestor, ao Custodiante 
em até 20 (vinte) Dias Úteis contados da Data de Aquisição do respectivo Direito Creditório. 
5.17 Os percentuais e limites referidos neste Capítulo  5 serão cumpridos diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
5.18 As aplicações no Fundo não contam com qualquer mecanismo de seguro ou a garantia do Administrador, 
do Gestor, do Custodiante ou de suas Partes Relacionadas, nem mesmo do Fundo Garantidor de 
Créditos – FGC. 
 
6. OPERAÇÃO DE AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
6.1 Toda e qualquer operação de aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo  deverá ser amparada pelos 
seguintes documentos: 
(i) comunicação do Gestor ao Administrador e ao Custodiante, por escrito, por meio eletrônico, 
identificando os potenciais Direitos Creditórios para aquisição pelo Fundo, informando que 
tais Direitos Creditórios atendem aos Critérios de Elegibilidade; e 
(ii) cópia digitalizada dos Documentos Comprobatórios. 
6.2 Em relação a Direitos Creditórios formalizados por Notas Comerciais, as respectivas operações de 
aquisição realizadas em mercado primário terão suas condições e procedimentos estabelecidos 
diretamente nos respectivos Documentos Comprobatórios , sendo que a aquisição em mercado 
secundário será realizada com base nas regras, condições e procedimentos estabelecidos pela entidade 
administradora do mercado de balcão em que os respectivos Direitos Creditórios estejam depositados. 
6.2.1 Em ambos os casos: (i) a aquisição do Direito Creditório e a consequente liquidação da operação de 
aquisição do referido Direito Creditório ocorrerá somente em sistema de registro devidamente autorizado 
pelo BACEN ou pela CVM; e (ii) o valor de aquisição dos Direitos Creditórios poderá ser definido a 
exclusivo critério do Gestor. 
6.3 Quaisquer contratos e/ou documentos relativos às operações da carteira do Fundo poderão ser 
celebrados pelo Gestor, devendo ser encaminhados, em até 10 (dez) Dias Úteis, para o Administrador 
ou para o Custodiante, conforme o caso. 
6.4 Os Direitos Creditórios são devidos por empresas com o objetivo de captar recursos para 
desenvolvimento dos Projetos. Por meio do relacionamento d o Gestor com tais empresas relacionadas 
aos Projetos, o Gestor tem acesso a tais oportunidades de investimento. 
6.5 Os Direitos Creditórios considerados como passíveis de registro, nos termos do Ofício Circular CVM/SSE 
8/2023, deverão ser registrados em Entidade Registradora pel o Gestor, ou por terceiro por ela 
 
25 
subcontratado sob sua responsabilidade, nos termos do inciso III do artigo 33 do Anexo II da Resolução 
CVM nº 175/22. 
6.6 Nos termos do Ofício-Circular nº 2/2024/CVM/SSE, de 28 de março de 2024, os Direitos Creditórios que 
sejam valores mobiliários que sejam passíveis de registro deverão ser registrados em mercados 
autorizados ou depositados em depositário central autorizado pela CVM, não estando sujeitos a registro 
em Entidades Registradoras. 
 
6.7 Critérios de Elegibilidade  
6.7.1 Sem prejuízo das demais disposições deste Capítulo, o Fundo somente adquirirá Direitos Creditórios 
que atendam, na respectiva Data de Aquisição do respectivo Direito Creditório, cumulativamente, aos 
seguintes critérios de elegibilidade, a serem verificados pelo Gestor (“Critérios de Elegibilidade”): 
(i) em relação a Direitos Creditórios considerados como passíveis de registro, nos termos do Ofício 
Circular CVM/SSE 8/2023, comprovação de registro em Entidade Registradora; 
(ii) em relação aos Direitos Creditórios que sejam valores mobiliários, comprovação de registro em 
mercados autorizados ou dep ósito em depositário central autorizado pela CVM, não estando 
sujeitos a registro em Entidades Registradoras; 
(iii) não sejam Direitos Creditórios vencidos e não pagos; e 
(iv) os Direitos Creditórios devem atender aos requisitos dispostos no artigo 1º, §1º-A, e artigo 2º da 
Lei nº 12.431. 
6.7.2 A verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade será de 
responsabilidade exclusiva do Gestor e, desde que observados os termos deste Regulamento, será 
definitiva. 
6.7.3 O não atendimento, pelos Direitos Creditórios, aos Critérios de Elegibilidade, após cada data de 
aquisição, não ensejará qualquer direito de indenização do Fundo contra o Administrador, o Gestor ou o 
Custodiante com relação a eventuais Direitos Creditórios que tenham sido regularmente adquiridos nos 
termos deste Regulamento. 
 
7. RISCOS 
7.1 O FUNDO ESTÁ SUJEITO ÀS FLUTUAÇÕES DO MERCADO E A RISCOS QUE PODEM GERAR 
DEPRECIAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DOS ATIVOS DE LIQUIDEZ E PERDAS PARA OS 
COTISTAS. 
 
26 
7.2 As aplicações realizadas no Fundo não têm garantia do Administrador, do Gestor ou do Custodiante, de 
qualquer mecanismo de seguro ou do FGC. 
 
8. ORIGINAÇÃO, CESSÃO E COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
8.1 Os procedimentos de oferta, aquisição e cobrança dos Direitos Creditórios observarão os procedimentos 
estabelecidos nos Documentos Comprobatórios, quando aplicável, e no Acordo Operacional , e o 
disposto nos itens abaixo.  
8.2 A cobrança ordinária dos  Direitos Creditórios será realizada pelo Custodiante, nos termos do Contrato 
de Custódia. Os valores decorrentes dos pagamentos dos Direitos Creditórios pelos respectivos 
Devedores serão depositados diretamente na Conta Corrente Autorizada do Fundo.  
8.3 Na hipótese de não pagamento integral pelo respectivo Devedor dos Direitos Creditórios  Adquiridos, o 
Gestor deverá tomar todas as medidas que julgar necessárias e adequadas para a cobrança dos valores 
devidos e não pagos pelo Devedor, incluindo, mas não se limitando, a execução de todas as garantias 
que porventura venham a assegurar o pagamento do respectivo Direitos Creditórios Inadimplidos. 
8.4 Se assim entender necessário, o Gestor poderá contratar, ou substituir o Agente de Cobrança já 
contratado, sem necessidade de aprovação prévia da Assembleia Geral, para realizar a cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos. O instrumento de contratação  do Agente de Cobrança deverá prever 
em que condições este poderá renegociar as condições de pagamento dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, incluindo a possibilidade de realização de acordos, concessão de descontos e alteração 
do prazo de pagamento dos mesmos. 
8.5 No âmbito da cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, os Devedores serão instruídos a efetuarem 
os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios Inadimplidos na Conta Corrente Autorizada do Fundo. 
8.6 O Custodiante, durante o exercício de suas atividades, não será o responsável pela indicação dos títulos 
representativos dos Direitos Creditórios Inadimplidos a protesto, ou pela inserção dos Devedores 
inadimplentes em órgãos responsáveis pelo apontamento de descumprimento de obrigações 
pecuniárias, cabendo ao Fundo, representado pelo Gestor ou, conforme o caso, pelo Agente de 
Cobrança, realizar tais atividades e assumir a integral responsabilidade e os eventuais ônus dessa 
decisão. 
 
9. COTAS DO FUNDO 
9.1 Subclasse de Cotas  
9.1.1 As Cotas de emissão do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio e serão emitidas em 
subclasse única. 
 
27 
9.1.2 As Cotas poderão ser divididas em Séries, observado que ca so a Emissão tenha como finalidade a 
viabilização de aquisição de Direito s Creditórios vinculados a Projeto(s) selecionado(s) pelo Gestor, o 
Suplemento conterá o Anexo ao Suplemento da Emissão, que possuirá  a descrição dos referidos 
Projetos com as informações exigidas nas alíneas do inciso VII do §1ªA do artigo 1 Lei nº 12.431/11. 
9.2 As Cotas serão emitidas : (i) nos termos do item 9.4, enquanto houver Patrimônio Autorizado ; e (ii)  
Excedido o montante estabelecido neste Regulamento para o Patrimônio Autorizado, novas Emissões 
de Cotas dependerão de aprovação pela Assembleia Geral. 
9.3 A condição de Cotista caracteriza-se pela abertura, pelo Escriturador, de conta de depósito em nome do 
respectivo Cotista. 
9.3.1 As Cotas deverão ser subscritas até a data de encerramento da respectiva oferta referente a cada 
emissão de Cotas. Quando da subscrição das Cotas. 
9.3.2 O Cotista, por ocasião de seu ingresso no Fundo, assinará o Termo de Adesão, por meio do qual 
declarará sua condição de Investidor Profissional e sua ciência das disposições contidas neste 
Regulamento, dos riscos inerentes ao investimento no Fundo, inclusi ve da possibilidade de perda total 
do capital investido, e da ausência de classificação de risco das Cotas subscritas; e indicará um 
representante que será responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pelo 
Administrador relativas ao Fundo , nos termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados 
cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista 
informar ao Administrador a alteração de seus dados cadastrais. 
9.3.3 O extrato da conta de depósito emitido pelo Escriturador será o documento hábil para comprovar a 
propriedade do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
9.4 Emissões de novas Cotas poderão ser realizadas pelo Administrador , por solicitação do Gestor,  a 
qualquer momento independentemente de qualquer aprovação pela Assembleia Geral, até o limite do 
Patrimônio Autorizado. 
9.5 Na hipótese de emissão de novas Cotas, o Administrador providenciará a elaboração e o registro dos 
Suplementos referentes à respectiva emissão, sem necessidade de aprovação de tais Suplementos pela 
Assembleia Geral.  
9.6 Em caso de Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, o Administrador obrigatoriamente manterá a 
emissão de Cotas suspensa até a deliberação da Assembleia Geral sobre a continuidade ou liquidação 
antecipada do Fundo. 
9.7 O somatório do valor patrimonial das Cotas será necessariamente equivalente ao valor do Patrimônio 
Líquido.  
 
28 
9.8 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição,  ou a prazo, nos termos estabelecidos no 
compromisso de investimentos, observado o  valor de emissão calculado nos termos do subitem 9.8.3 
abaixo. 
9.8.1 A integralização das Cotas será efetuada em moeda corrente nacional, por meio de crédito do respectivo 
valor em recursos disponíveis na Conta Corrente Autorizada do Fundo a ser indicada pelo Administrador. 
9.8.2 A confirmação da subscrição e integralização das Cotas estará condicionada à efetiva disponibilidade 
pelos Cotistas dos recursos na Conta Corrente Autorizada do Fundo. 
9.8.3 O valor de emissão das Cotas, para fins de emissão e integralização, será correspondente ao valor da 
Cota de fechamento de D+0, considerando o dia da efetiva disponibilidade dos recursos mediante crédito 
do respectivo valor na conta corrente do Fundo. 
9.8.4 O extrato da conta de depósito emitido pelo Escriturador será o documento hábil para comprovar a 
propriedade do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
9.8.5 Satisfeitos os requisitos necessários para ser Cotista do Fundo nos termos da legislação e da 
regulamentação em vigor, será admitida a integralização por um mesmo investidor de qualquer 
quantidade de cotas, observado o valor mínimo para aplicação inicial, conforme item 9.10 abaixo. Não 
haverá, portanto, requisitos de concentração das Cotas de emissão do Fundo. 
9.9 Não serão cobradas taxas de performance, de ingresso ou de saída. 
9.10 O valor mínimo para aplicação inicial no Fundo, por Cotista, é de R$  1,00 (um real), podendo haver 
posteriormente aplicações adicionais de, no mínimo, R$ 1,00 (um real). 
9.11 A partir da data da primeira integralização de Cotas, o valor unitário das Cotas será calculado todo Dia 
Útil, para efeito de determinado de seu valor de integralização ou amortização final , devendo 
corresponder ao valor do Patrimônio Líquido do Fundo dividido pelo número de Cotas em circulação. 
 
10. REGISTRO PARA NEGOCIAÇÃO E NEGOCIAÇÃO DAS COTAS 
10.1. Nos termos do inciso V do §1º -A do artigo 1º da Lei 12.431/11, as Cotas serão depositadas para 
distribuição no mercado primário e para negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de 
valores ou entidade do mercado de balcão organizado. 
 
11. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO , DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS 
COTAS  
 
29 
11.1 Entende-se por “ Patrimônio Líquido ” do Fundo a soma algébrica dos recursos em moeda corrente 
nacional e dos valores correspondentes aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros disponíveis na 
carteira do Fundo, menos as exigibilidades do Fundo. 
11.2 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros serão precificados de acordo com procedimentos para 
registro e avaliação de títulos e valores mobiliários, conforme estabelecido no Manual de Marcação a 
Mercado do Custodiante. 
11.3 Os rendimentos auferidos com os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros serão reconhecidos em 
razão do recebimento de seu valor pelo Fundo, computando-se a valorização e eventuais amortizações 
em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período. 
11.4 As demonstrações financeiras anuais do Fundo terão notas explicativas divulgando informações que 
abranjam, no mínimo, o montante, a natureza e o vencimento dos Direitos Creditórios do Fundo. 
 
12. CUSTOS REFERENTES À COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS DO FUNDO 
12.1 Todos os custos e despesas incorridos pelo Fundo para salvaguarda de seus direitos e prerrogativas 
e/ou com a Cobrança Judicial e Extrajudicial dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos e/ou dos 
Ativos Financeiros serão de inteira responsabilidade do Fundo ou dos Cotistas, observado o disposto no 
item 12.2 abaixo, não estando o Administrador, o Gestor ou o Custodiante de qualquer forma, obrigados 
pelo adiantamento ou pagamento ao Fundo dos valores necessários à cobrança dos seus ativos. O 
Administrador, o Gestor e o Custodiante não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, 
emolumentos, honorários advocatíci os e periciais ou quaisquer outros encargos relacionados com os 
procedimentos aqui referidos que o Fundo venha a iniciar em face de terceiros ou dos Devedores, os 
quais deverão ser custeados pelo próprio Fundo ou diretamente pelos Cotistas, observado o dis posto 
no item 12.2 abaixo.  
12.2 As despesas relacionadas com as medidas judiciais e/ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda dos 
direitos e prerrogativas do Fundo e/ou à Cobrança Judicial e Extrajudicial dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos e/ou dos Ativos Financeiros serão suportadas diretamente pelo Fundo até o limite 
de seu Patrimônio Líquido. A parcela que exceder a este limite deverá ser previamente aprovada pelos 
Cotistas em Assembleia Geral convocada especialmente para este fim, hipótese em que os titulares das 
Cotas aportarão tais recursos diretamente ao Fundo, por meio da subscrição e integralização de Cotas, 
considerando o valor da participação de cada Cotista no valor total das Cotas em circulação, na data da 
respectiva aprovação. Os recursos aportados ao Fundo nos termos acima serão reembolsados por meio 
da amortização final das Cotas então integralizadas, de acordo com os procedimentos previstos neste 
Regulamento.  
 
30 
12.2.1 Fica, desde já, estabelecido que, observada a manutenção do regular funcionamento do Fundo, 
nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo Fundo antes (i) do recebimento 
integral do adiantamento a que se refere o item  12.2 acima ; e (ii) da assunção, pelos Cotistas, do 
compromisso de prover os recursos necessários ao pagamento de  eventual verba de sucumbência a 
que o Fundo venha a ser condenado. O Administrador, o Gestor e o Custodiante não serão responsáveis 
por qualquer dano ou prejuízo, direto ou indireto, sofrido pelo Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou prosseguimento), pelo Fundo, de medidas judiciais ou extrajudiciais 
necessárias à salvaguarda de seus direitos e prerrogativas, caso os Cotistas não aportem os recursos 
suficientes para tanto na forma deste Capítulo 12.  
12.2.2 Todos os valores aportados pelos Cotistas ao Fundo nos termos do item 12.2 acima deverão ser feitos 
em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições e/ou 
encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais valores, incluindo as 
despesas decorrentes de tributos ou contribuiçõ es (inclusive sobre movimentações financeiras) 
incidentes sobre os pagamentos intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte e de 
forma que o Fundo receba as referidas verbas pelos seus valores integrais e originais, acrescidos dos 
valores n ecessários para que o Fundo possa honrar integralmente suas obrigações nas respectivas 
datas de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma 
de compensação. 
 
13. AMORTIZAÇÃO E AMORTIZAÇÃO EXTRAORDINÁRIA 
13.1 As Cotas serão amortizadas de acordo com o disposto no Suplemento das Cotas, do Regulamento e 
deste Anexo Descritivo. 
13.2 O Administrador, conforme orientação do Gestor e sem que haja qualquer imputação de qualquer multa, 
compensatória ou punitiva, poderá proceder à Amortização Extraordinária de Cotas, observado o 
disposto neste Capítulo. O Administrador informará imediatamen te aos titulares das Cotas (“Aviso de 
Amortização Extraordinária”), a realização da Amortização Extraordinária, o valor total da Amortização 
Extraordinária e o valor da Amortização Extraordinária relativa às Cotas de titularidade do respectivo 
Cotista, conforme o caso. 
13.2.1 A Amortização Extraordinária das Cotas será realizada impreterivelmente a partir do 2º (segundo) Dia 
Útil contado do encaminhamento do Aviso de Amortização Extraordinária, observado, no que for 
aplicável, o disposto no Capítulo 14 abaixo. 
13.2.2 A Amortização Extraordinária beneficiará todos os titulares de Cotas sempre considerando o valor da 
participação de cada Cotista no valor total das Cotas em circulação. 
 
31 
13.2.3 As Amortizações Extraordinárias serão realizadas proporcionalmente ao montante que o valor de cada 
Cota representa relativamente ao Patrimônio Líquido e recairão proporcionalmente sobre o valor 
principal investido e o rendimento de cada Cota. 
 
14. ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS  
14.1 Diariamente, a partir da primeira data de integralização de Cotas do Fundo, o Administrador obriga-se a 
utilizar as Disponibilidades para atender às exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem 
de preferência: 
(i) pagamento dos Encargos do Fundo;  
(ii) formação de reserva equivalente ao montante estimado dos Encargos do Fundo a serem 
incorridos no mês calendário imediatamente subsequente àquele em que for efetuado o 
respectivo provisionamento; 
(iii) conforme o caso, devolução aos Cotistas dos valores aportados ao Fundo, por meio da 
amortização das Cotas, na proporção de suas respectivas contribuições; 
(iv) pagamento dos valores referentes Amortização Extraordinária (conforme o caso) das Cotas, 
nos termos deste Regulamento ou por decisão da Assembleia Geral; 
(v) pagamento do Preço de Aquisição de Direitos Creditórios; 
(vi) se aplicável, formação de reserva para pagamento das despesas relacionadas à liquidação 
e extinção do Fundo, ainda que exigíveis em data posterior ao encerramento de suas 
atividades; e 
(vii) se aplicável, pagamento dos valores referentes à amortização final  das Cotas em caso de 
liquidação do Fundo por decisão da Assembleia Geral, hipótese em que não se observará o 
subitem “iii” acima para efeito de ordem de alocação de recursos. 
 
15. PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
15.1 O Patrimônio Líquido corresponderá ao somatório dos valores das disponibilidades em moeda corrente 
nacional, dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, apurados 
na forma do Capítulo  12 acima, menos as exigibilidades referentes aos Encargos do Fundo e as 
provisões referidas no Capítulo 18.  
 
32 
15.1.1 Todos os recursos que o Fundo vier a receber, a qualquer tempo, relativos a Direitos Creditórios 
pertencentes à carteira do Fundo e/ou de qualquer terceiro a título, entre outros, de multas, indenizações 
ou verbas compensatórias serão incorporados ao Patrimônio Líquido.  
 
16. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E PROCEDIMENTO DE INSOLVÊNCIA DO FUNDO 
16.1 O Administrador deverá verificar se o Patrimônio Líquido do Fundo está negativo nos seguintes eventos:  
(i) houver pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo; ou 
(ii) o Administrador tomar conhecimento de oscilações relevantes nos valores dos Ativos ou 
Ativos de Liquidez nos quais o Fundo invista.  
16.2 Caso o Administrador verifique que o Fundo apresentou Patrimônio Líquido negativo no fechamento do 
dia, o Administrador deve imediatamente: (i) caso o Fundo esteja em processo de liquidação, não realizar 
amortização de cotas; (ii) não aceitar novas subscrições de Cotas ; (iii) comunicar a existência de 
Patrimônio Líquido negativo ao Gestor; e (iv) proceder à divulgação de Fato Relevante, nos termos da 
regulamentação vigente. 
16.3 Adicionalmente, caso o Administrador verifique que o Fundo apresentou Patrimônio Líquido negativo, o 
Administrador deve, em até 20 (vinte) dias: 
(i) elaborar um plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo em conjunto com o Gestor, 
do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio 
Líquido negativo que, a critério do Administrador e do Gestor, pode contemplar as 
possibilidades previstas no item 16.7 abaixo, assim como a possibilidade de tomada de 
empréstimo pelo Fundo, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e 
(ii) convocar Assembleia Geral para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo. A referida convocação deverá ser realizada em até 2 (dois) Dias Úteis após 
a conclusão do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo , que deverá ser 
encaminhado conjuntamente com a convocação. 
16.4 Caso, após a adoção das medidas previstas no item 16.2, o Administrador e o Gestor avaliem, em 
conjunto e de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não represente 
risco à solvência do Fundo, a adoção das medidas referidas no item 16.3 se torna facultativa. 
16.5 Caso o Patrimônio Líquido do Fundo deixe de estar negativo anteriormente à convocação da Assembleia 
Geral de que trata o subitem (ii) do item 16.3 acima, o Gestor e o Administrador ficam dispensados de 
prosseguir com os procedimentos previstos neste Capítulo, devendo o Administrador divulgar novo Fato 
 
33 
Relevante, no qual deverá constar o Patrimônio Líquido atualizado do Fundo e as causas e 
circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido negativo, conforme venham a ser informadas pelo 
Gestor ao Administrador. 
16.6 Caso o Patrimônio Líquido deixe de estar negativo posteriormente à convocação da Assembleia Geral 
de que trata o subitem (ii) do item 16.3 acima e anteriormente à sua realização, a referida Assembleia  
Geral deve ser realizada para que o Gestor apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado do 
Fundo e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o 
disposto no item 16.7 abaixo.  
16.7 Em caso de não aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo na Assembleia Geral, 
os Cotistas devem deliberar sobre as seguintes possibilidades:  
(i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo do Fundo mediante aporte de recursos, próprios ou de 
terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações do Fundo;  
(ii) cindir, fundir ou incorporar o Fundo a outro fundo que tenha apresentado proposta já 
analisada pelo Administrador e pelo Gestor; 
(iii) liquidar o Fundo, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu 
patrimônio; ou  
(iv) determinar que o Administrador apresente pedido de declaração judicial de insolvência do 
Fundo. 
16.8 O Gestor deve comparecer à Assembleia Geral disposta no  subitem (ii) do  item 16.3 e no item 16.6 
acima, conforme o caso, na qualidade de responsável pela gestão da carteira do Fundo. No entanto, a 
ausência do Gestor não impõe ao Administrador qualquer óbice quanto à realização da referida 
Assembleia Geral. 
16.9 Na Assembleia Geral disposta no subitem (ii) do item  16.3 acima, é permitida a manifestação dos 
credores, nessa qualidade, desde que prevista na convocação ou autorizada pela mesa ou pelos 
Cotistas presentes. 
16.10 Caso a Assembleia Geral disposta no subitem (ii) do item 16.3 acima não seja instalada por falta de 
quórum ou os Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade no item 16.7, o Administrador 
deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo. 
16.11 A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência do Fundo, quando identificar situação na qual o 
Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de valores 
mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
34 
16.12 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência do Fundo, o Administrador deve adotar as 
seguintes medidas: 
(i) divulgar Fato Relevante; e 
(ii) efetuar o cancelamento de registro no Fundo na CVM. 
16.12.1 A CVM pode efetuar o cancelamento do registro do Fundo caso o Administrador não adote a medida 
disposta no inciso (ii) acima de modo tempestivo, informando tal cancelamento por meio de ofício 
encaminhado ao Administrador e de comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
16.12.2 O cancelamento do registro do Fundo não mitiga as responsabilidades decorrentes das eventuais 
infrações cometidas antes do cancelamento. 
16.13 O Administrador, o Gestor e os demais prestadores de serviços do Fundo não são responsáveis por 
quaisquer obrigações legais e contratuais assumidas pelo Fundo, incluindo, mas não se limitando, às 
despesas atribuíveis à Classe de Cotas com Patrimônio Líquido negativo ou insolvente, exceção feita às 
situações expressamente previstas na legislação vigente. 
16.13.1 A renúncia ou a continuidade no exercício de suas funções pelo Administrador e/ou pelo Gestor no Fundo 
com Patrimônio Líquido negativo não poderá ser interpretada, em nenhuma hipótese, como assunção 
de responsabilidade pelas obrigações ou dívidas contraídas ao Fundo. 
 
17. EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
17.1 São considerados Eventos de Avaliação do Fundo, quaisquer das seguintes ocorrências: 
(i) descredenciamento, destituição, ou renúncia do Administrador, do Gestor, do Custodiante ou 
do Escriturador, sem que tenha sido convocada Assembleia Geral para decidir sobre a sua 
substituição; 
(ii) ocorrência de Patrimônio Líquido negativo após a alienação dos Direitos Creditórios e demais 
ativos integrantes da carteira do Fundo; ou 
(iii) caso o Fundo deixe de estar enquadrado no artigo 2º da Lei nº 12.431. 
17.1.1 Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, o Administrador comunicará os Cotistas acerca 
do fato, cabendo ao Gestor suspender imediatamente o processo de aquisição de Direitos Creditórios.  
17.1.2 O Administrador convocará, em até 3 (três) Dias Úteis contados do dia em que tomar ciência do Evento 
de Avaliação, uma Assembleia Geral para que seja avaliado o grau de comprometimento das atividades 
do Fundo. Caso os Cotistas deliberem que o Evento de Avaliação não constitui um Evento de Liquidação, 
ainda que com a necessidade de ajustes para recompor o equilíbrio econômico -financeiro do Fundo, 
 
35 
será retomada a aquisição pelo Fundo de Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade. 
Neste caso, o Administrador, se necessário, promoverá os ajustes neste Regulamento aprovados pelos 
referidos Cotistas na Assembleia Geral. Caso os Cotistas deliberem que os efeitos do Evento de 
Avaliação constituem um Evento de Liquidação, serão adotados os procedimentos definidos no item 
17.2.1 abaixo. 
17.1.3 Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Geral prevista no 
item 17.1.2 acima, a referida Assembleia Geral será instalada e deliberará normalmente, podendo 
inclusive decidir pela configuração de um Evento de Liquidação. 
17.2 São considerados Eventos de Liquidação do Fundo, quaisquer das seguintes ocorrências:  
(i) Se, após 90 (noventa) dias do início de atividades, a Classe de cotas mantiver, a qualquer 
tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período 
de 90 (noventa) dias; consecutivos; 
(ii) caso os Cotistas, observado o disposto no Capítulo 17 deste Regulamento, venham a 
deliberar que um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação nos termos do 
item 17.1.2 acima;  
(iii) decretação de falência, intervenção, liquidação, recuperação judicial ou extrajudicial do 
Administrador, do Gestor, do Custodiante ou do Escriturador, sem que tenha sido convocada 
Assembleia Geral para, conforme o caso, nomear representante dos Cotistas e decidir sobre 
a sua substituição; ou 
(iv) cessação pelo Custodiante, a qualquer tempo até a data de liquidação do Fundo, por 
qualquer motivo, da prestação dos serviços objeto do Contrato de Custódia, sem que tenha 
havido sua substituição por outra instituição, de acordo com o procedimento estabelecido no 
Contrato de Custódia. 
17.2.1 Na hipótese de ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação, independentemente de qualquer 
procedimento adicional, o Administrador e/ou o Gestor, observadas suas atribuições, deverão (i) 
interromper, imediatamente, a aquisição de Direitos Creditórios; (ii) notificar os Cotistas; e (iii) observar 
os procedimentos definidos no subitem 17.2.2 e seguintes. 
17.2.2 Na ocorrência da hipótese prevista no subitem 17.2.1, o Administrador deverá convocar imediatamente 
uma Assembleia Geral, a fim de que os Cotistas deliberem acerca da liquidação do Fundo. A deliberação 
da liquidação do Fundo deverá observar o quórum estabelecido no item 19.4 abaixo. Na hipótese de não 
ser aprovada a liquidação do Fundo, os Cotistas deverão deliberar, na mesma assembleia, os 
procedimentos que serão adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas. É 