 
 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
 REGULAMENTO 
 
 
 
DO 
 
 
 
DOLPHIN FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
10 de outubro de 2024 
  
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
1 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
REGULAMENTO DO 
DOLPHIN FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
1 DEFINIÇÕES 
1.1 Sem prejuízo de termos definidos neste Regulamento, no(s) Anexo(s) e no(s) Apêndice(s), 
os termos abaixo têm o significado a eles atribuídos nesta Cláusula 1.1: 
Acordo Operacional O instrumento particular firmado entre a Administradora e a Gestora, que 
regulará as atividades a serem desenvolvidas pelos prestadores de 
serviços essenciais no que se refere à administração fiduciária do Fundo 
e a gestão da carteira do Fundo. 
Administradora A MAF Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. , instituição 
financeira, com sede na Rua Alves Guimarães, n.º 1.212, CEP 05410-002, 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o n.º 
36.864.992/0001-42, a qual é autorizada pela CVM a exercer a atividade 
de administração de carteiras de valores mobiliários de terceiros, por meio 
do Ato Declaratório CVM n.º 18.667, expedido em 19 de abril de 2021. 
Afiliadas As pessoas físicas ou jurídicas, conforme o caso, que são: (i) direta ou 
indiretamente, controladas pela Gestora; (ii) direta ou indiretamente, 
controladoras da Gestora; e/ou (iii) sociedades que sejam controladas pelo 
mesmo controlador, direto ou indireto, da Gestora. 
ANBIMA A Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais.  
Anexo A O Anexo descritivo da Classe Única, que rege o funcionamento da Classe 
Única de modo complementar ao disciplinado neste Regulamento. 
Apêndice Parte do Anexo da Classe Única, que disciplina as características 
específicas da respectiva Subclasse de Cotas de modo complementar ao 
disciplinado neste Regulamento e no Anexo A. 
Arbitragem Tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 11.1 deste Regulamento. 
Assembleia de 
Cotistas 
A assembleia de Cotistas, ordinária ou extraordinária, geral ou especial, 
competente para deliberar as matérias previstas na Resolução CVM 175 
em adição àquelas previstas neste Regulamento e no Anexo A. 
Assembleia Geral de 
Cotistas 
A assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual são convocados os 
Cotistas das classes. 
Auditor Independente Auditor independente devidamente habilitado e credenciado na CVM para 
prestar os serviços de auditoria do Fundo e das classes. 
B3 A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
BACEN O Banco Central do Brasil. 
Câmara Tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 11.1.2 deste 
Regulamento. 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
2 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
Classe Única A classe única de Cotas, cujas características estão descritas no Anexo A. 
CMN O Conselho Monetário Nacional. 
CNPJ O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda. 
Código ANBIMA O Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, editado 
pela ANBIMA.  
Código Civil 
Brasileiro 
A Lei n.º 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada. 
Código de Processo 
Civil 
A Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada. 
Constituição Federal Constituição da República Federativa do Brasil, promulgada em 5 de 
outubro de 1988. 
Conta da Classe 
Única 
A conta bancária aberta pelo Custodiante em nome da Classe Única. 
Conta do Fundo A conta bancária aberta pelo Custodiante em nome do Fundo. 
Cotas As cotas de emissão da Classe Única, representativas de frações ideais 
do patrimônio da Classe Única. 
Cotas em Circulação As Cotas: (i) subscritas nos termos deste Regulamento; e (ii) não 
amortizadas integralmente ou resgatadas. 
Cotistas Os titulares de Cotas. 
Custodiante A MAF Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. , instituição 
financeira, com sede na Rua Alves Guimarães, n.º 1.212, CEP 05410-002, 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o n.º 
36.864.992/0001-42, a qual é autorizada pela CVM a exercer a atividade 
de prestação de serviços de custódia de títulos e valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório CVM n.º 19.102, de 23 de setembro de 2021. 
CVM A Comissão de Valores Mobiliários. 
Controle ou 
Controlada 
Conforme a definição prevista na Lei das Sociedades Anônimas. 
Dia Útil Qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado nacional na 
República Federativa do Brasil ou, ainda, dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário ou dias em que não funcionar o 
mercado financeiro em âmbito nacional, na cidade de São  Paulo/SP, 
conforme especificado na Resolução do CMN nº 4.488, de 23 de dezembro 
de 2020, conforme alterada. Caso as datas em que venham a ocorrer 
eventos, nos termos deste Regulamento, não sejam Dias Úteis, 
considerar-se-á como a data do referido evento o  Dia Útil imediatamente 
subsequente. 
Fundo  O Dolphin Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – 
Responsabilidade Limitada.  
Gestora A Jive Investments Gestão De Recursos E Consultoria S.A., sociedade 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
3 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, n.º 1.485, 18º Andar, CEP 01452 -002, inscrita no 
CNPJ sob o n.º 12.600.032/0001-07, devidamente autorizada pela CVM a 
exercer a atividade de prestação de serviços de administração de carteira 
de títulos e valores mobiliários por meio do Ato Declaratório n.º 20.362, 
expedido em 18 de novembro de 2022. 
 
Instituições 
Financeiras 
Autorizadas 
Instituições financeiras que sejam classificadas, no mínimo, com o rating 
“AAA” na escala nacional brasileira pela Fitch Ratings, Moody’s Ratings e 
Standard & Poor’s. 
 
Instrução CVM 489 A Instrução CVM n.º 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada, a 
qual dispõe sobre a elaboração e divulgação das demonstrações 
financeiras dos fundos de investimento em direitos creditórios - FIDC e dos 
fundos de investimento em cotas de fundos de i nvestimento em direitos 
creditórios - FIC-FIDC. 
Lei das Sociedades 
Anônimas 
Lei n.º 6.404, de 15 de dezembro de 1976, conforme alterada. 
Lei de Arbitragem A Lei n.º 9.307, de 23 de setembro de 1996, conforme alterada. 
Parte Geral do 
Regulamento 
A parte geral do regulamento que não o Anexo A e o Apêndice. 
Partes Tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 11.1 deste Regulamento. 
Patrimônio Líquido Valor em Reais resultante da diferença entre o total dos Ativos e o valor 
total do passivo exigível da classe. 
Prestadores de 
Serviços 
Significa o Prestador de Serviço Essencial ou não, contratado pelo Fundo 
ou pela classe. 
Prestadores de 
Serviços Essenciais 
Significam a Gestora e/ou a Administradora, indistintamente. 
Regulamento Este regulamento do Fundo. 
Regulamento de 
Arbitragem 
Tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 11.1.2 deste 
Regulamento.  
Resolução CMN 2.907 A Resolução n.º 2.907, editada pelo CMN em 29 de novembro de 2001, 
conforme alterada. 
Resolução CVM 30 A Resolução n.º 30, editada pela CVM em 11 de maio de 2021, conforme 
alterada. 
Resolução CVM 160 A Resolução n.º 160, editada pela CVM em 13 de julho de 2022, conforme 
alterada. 
Resolução CVM 175 A Resolução n.º 175, editada pela CVM em 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
4 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
SCR Significa o Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR. 
Subclasses Significa as subclasses da Classe Única, conforme descrito no Anexo A e 
em cada Apêndice. 
Taxa de 
Administração 
Significa a taxa cobrada da classe para remunerar a Administradora e os 
prestadores dos serviços por ela contratados. 
Taxa de Gestão Significa a taxa cobrada da classe para remunerar a Gestora e os 
prestadores dos serviços por ela contratados. 
Taxa Máxima de 
Custódia 
Significa a taxa máxima cobrada da classe para remunerar o Custodiante.  
 
1.1.1 Para os fins deste Regulamento, incluindo seu Anexo A e respectivos Apêndices, 
os termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, não 
definidos acima, terão os significados a eles atribuídos nas definições indicadas no 
decorrer do documento. Ademais, (a) cabeçalhos e títulos deste Regulamento 
servem apenas para referência e não limitarão ou afetarão o significado dos 
Capítulos, Cláusulas ou Subcláusulas aos quais se aplicam; (b) os termos 
“inclusive”, “incluindo”, “particularment e” e outros termos semelhantes serão 
interpretados como se estivessem acompanhados do termo “exemplificativamente”; 
(c) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas acima aplicar -se-ão 
tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino inc luirá o feminino e vice -
versa; (d) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas 
as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, 
salvo se expressamente disposto de forma diferente; (e) referências a d isposições 
legais serão interpretadas como referências às disposições respectivamente 
alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (f) salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Regulamento as referências a itens, Apêndices 
ou anexos aplicam-se a itens, Apêndices e anexos deste Regulamento, as 
referências ao Fundo alcançam a classe e as referências à classe alcançam todas 
as suas respectivas subclasses; (g) todas as referências a quaisquer partes incluem 
seus sucessores, representantes e cessionários autorizados; e (h) todos os prazos 
previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do 
Código de Processo Civil, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o do 
vencimento. 
2 CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO 
2.1 O DOLPHIN FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios, 
constituído sob a forma de condomínio fechado de natureza especial, regido pelo presente 
Regulamento, um ou mais anexos, conforme o número de classes aqui previsto, respectivos 
apêndices e suplementos, re lativos a cada subclasse de cotas, conforme aplicável 
(respectivamente, “ Anexos” e “ Apêndices”), pela Resolução CMN 2.907, pelos Artigos 
1.368-C a 1.368 -F do Código Civil Brasileiro, pelas demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, em especial, mas sem se limitar, a Resolução CVM 175.  
2.1.1 O objetivo do Fundo é prover ganhos de capital e obtenção de rendimentos de longo 
prazo aos Cotistas por meio da alocação preponderante dos recursos das classes 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
5 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
em direitos creditórios não -padronizados, conforme definidos no Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175, na forma disciplinada pela política de investimento da 
classe disposta no respectivo Anexo. 
2.2 O Fundo contará, na data de sua constituição, com uma única classe de Cotas, denominada 
Classe Única, cujas características constarão no Anexo A, a qual contará com 02 (duas) 
subclasses, cujas características estão descritas nos respectivos Apêndices.  
2.2.1 Durante o prazo de duração do Fundo, poderão ser constituídas diferentes classes 
de cotas, as quais terão patrimônio segregado e direitos e obrigações distintos, nos 
termos do Artigo 5º da Resolução CVM 175, por ato conjunto da Administradora e 
da Gestora. 
2.2.2 Todas as classes devem pertencer à mesma categoria do Fundo, não sendo 
permitida a constituição de novas classes de cotas que alterem o tratamento 
tributário aplicável em relação ao Fundo ou à Classe Única. 
2.2.3 Cada patrimônio segregado responde somente por obrigações referentes à 
respectiva classe de cotas. 
2.2.4 É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio de 
uma classe de cotas a qualquer subclasse. 
2.3 O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser encerrado antecipadamente 
em caso de liquidação integral da Classe Única. 
3 PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração Fiduciária 
3.1 As atividades de administração do Fundo serão exercidas pela Administradora, que terá 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, na 
sua respectiva esfera de atuação, observadas as obrigações, deveres e funções prev istas 
na regulamentação vigente e neste Regulamento. 
3.1.1 A Administradora deverá exercer suas atividades buscando sempre as melhores 
condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência que todo homem 
ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, 
atuando com lealdade em relaçã o aos interesses dos Cotistas, do Fundo e da 
classe, evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por 
quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de 
suas atribuições, devendo praticar todos os seus atos com a estrita observância: (i) 
da lei e das normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento e do Anexo 
A e respectivos Apêndices; (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos 
em Assembleia de Cotistas; e (iv) dos deveres fiduciá rios de diligência e lealdade, 
de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
3.2 Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas funções de 
administração do Fundo: 
(i) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, 
os seguintes serviços: 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
(b) escrituração das cotas; 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
6 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
(c) auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM 175;  
(d) custódia, alcançando os serviços previstos na Seção IV do Capítulo VIII do 
Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175; 
(e) custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
(f) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a 
qual pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
(a) o registro dos Cotistas; 
(b) o livro de atas de Assembleias Gerais de Cotistas; 
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
(d) os pareceres dos Auditores Independentes; e 
(e) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo. 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da classe;  
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo e da classe; 
(vii) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
(viii) monitorar os Eventos de Avaliação (conforme definido no Anexo A); 
(ix) observar estritamente as disposições constantes do Regulamento e em eventual 
acordo de Cotistas do Fundo; 
(x) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
(xi) calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido da classe e suas 
respectivas Subclasses, conforme previsto neste Regulamento; 
(xii) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias 
após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
7 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
conforme o inciso V do Artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
(xv) receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de 
instituição contratada, em Conta do Fundo ou Conta da Classe Única, conforme 
aplicável; 
(xvi) divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas 
instituições que coloquem Cotas, o valor do patrimônio líquido do Fundo, o valor da 
Cota, as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem, bem 
como quaisque r informações exigidas pela regulamentação aplicável ou pelos 
órgãos reguladores competentes; 
(xvii) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, 
Gestora, Custodiante, e respecti vas partes relacionadas, de um lado; e a Classe 
Única, de outro; 
(xviii) possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
que lhe permitam verificar o cumprimento da obrigação de validar os Direitos 
Creditórios (conforme definido no Anexo A) em relação às Condições de Cessão 
(conforme definido no Anexo A); 
(xix) diligenciar para que os prestadores de serviços por ele contratados possuam regras 
e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o 
efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos 
Creditórios; 
(xx) encaminhar mensalmente ao SCR, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento 
do mês a que se referirem, documento composto pelos dados individualizados de 
risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
(xxi) obter autorização específica da Devedora (conforme definido no Anexo A), passível 
de comprovação, para fins de consulta às informações constantes do SCR; e  
(xxii) observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de 
autorregulação da ANBIMA. 
3.2.2 A Administradora, desde que habilitada e autorizada pela CVM a prestar o serviço 
de escrituração de cotas, pode prestar o referido serviço para o Fundo.  
3.2.3 A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe Única, que 
não estejam listados nos incisos da Cláusula 3.2, observado que, nesse caso: 
(i) a contratação não ocorre em nome do Fundo e/ou da Classe Única, salvo 
previsão no regulamento ou aprovação em sede de Assembleia de Cotistas; 
e 
(ii) caso o Prestador de Serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou à Classe 
Única não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
8 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo e/ou à classe. 
3.3 Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento, a Administradora 
poderá contratar, em nome da Classe Única, empresa especializada para realizar a guarda 
dos Documentos Comprobatórios (conforme definido no Anexo A), podendo o Custodiant e 
ou terceiro ser contratado para tanto. 
3.3.1 A Administradora deve diligenciar para que o agente de guarda dos Documentos 
Comprobatórios possua regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis 
de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos 
Documentos Comprobatórios. 
3.3.2 A contratação e/ou a substituição do Prestador dos Serviços de guarda dos 
Documentos Comprobatórios, bem como toda e qualquer alteração do contrato de 
depósito firmado com o Prestador de Serviços, deverão ser prévia e expressamente 
aprovadas pela Administradora.  
3.3.3 O Prestador de Serviços contratado para os fins desta Cláusula 3.3 não poderá ser 
o originador dos Direitos Creditórios (conforme definido no Anexo A) ou o Cedente 
(conforme definido no Anexo A) e suas respectivas partes relacionadas, tal como 
definido pelas regras contábeis que tratam deste assunto, exceto conforme previsão 
dos parágrafos 3º e 4º do Artigo 32 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
Gestão de Recursos 
3.4 As atividades de gestão da carteira do Fundo serão exercidas pela Gestora.  
3.4.1 A Gestora tem poderes para praticar todos os atos necessários à gestão da carteira 
do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação, de acordo com a política de 
investimentos prevista no Anexo, bem como para exercer todos os direitos inerentes 
aos ativos que integrem a carteira da Classe Única, sendo de responsabilidade da 
Gestora o seguinte: 
(i) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços: 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos da Classe 
Única; 
(b) distribuição das Cotas; 
(c) consultoria de investimentos; 
(d) formador de mercado de classe fechada; 
(e) cogestão da carteira de ativos da Classe Única; 
(ii) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
Prestador de Serviço por ele contratado; 
(iii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas; 
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, 
a documentação relativa às operações da Classe Única; 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
9 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
(v) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
(vi) observar estritamente as disposições constantes do regulamento e em 
eventual acordo de Cotistas do Fundo. Observado que, em caso de conflito 
entre as disposições do Regulamento e as disposições de eventual acordo 
de Cotistas, as disposições do eventual aco rdo de Cotistas deverão 
prevalecer; 
(vii) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
(viii) estruturar o Fundo e a Classe Única, por meio das seguintes atividades: (a) 
estabelecer a política de investimentos do Anexo A, levando em 
consideração a Classe Única e suas Subclasses; (b) estimar a inadimplência 
dos Direitos Creditórios (conforme definido no Anexo A); (c) estimar o prazo 
médio ponderado dos Direitos Creditórios; (d) estabelecer como se darão os 
fluxos financeiros derivados dos Direitos Creditórios; e (e) estabelecer as 
hipóteses de liquidação antecipada da Classe Única; 
(ix) executar a política de investimento do Anexo A, por meio da análise dos 
Direitos Creditórios e de Outros Ativos para aquisição da Classe Única e 
verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento 
da Classe Única 
(x) entregar os Direitos Creditórios ao Custodiante ou à Administradora, 
conforme o caso; 
(xi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos 
Direitos Creditórios; 
(xii) monitorar o desempenho da Classe Única, bem como acompanhar a 
valorização das Cotas e a evolução do valor do patrimônio da Classe Única, 
conforme reportados pela Administradora e monitorar: (a) a adimplência dos 
Direitos Creditórios e diligenciar para que sejam adotados os procedimentos 
de cobrança, e os fluxos de conciliação; e (b) a taxa de retorno dos Direitos 
Creditórios, considerando, no mínimo pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência; 
(xiii) monitorar os Eventos de Avaliação (conforme definido no Anexo A);  
(xiv) receber e verificar os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
que evidencie a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios; 
(xv) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de 
lastro sejam tratadas tempestivamente;  
(xvi) observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de 
autorregulação da ANBIMA; 
(xvii) no caso de desenquadramento da carteira, comunicar à CVM, com cópia 
para a Administradora, no prazo de 5 (cinco) dias úteis após o referido 
desenquadramento; 
(xviii) fiscalizar o prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, se 
contratado; 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
10 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
(xix) zelar para que sejam mantidos recursos suficientes para fazer frente ao 
pagamento e liquidação das obrigações do Fundo; 
(xx) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, 
a Gestora deve verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em 
virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que 
tenham representatividade no patrimônio da Classe, assim como dar ciência 
do risco, caso existente, no termo de adesão e no material de divulgação do 
Fundo; e 
(xxi) realizar a verificação de lastro nos termos da Resolução CVM 175, por si ou 
por terceiro contratado. 
 
3.4.2 A Gestora e/ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “a” e “b” da Cláusula 3.4.1(i) acima, observada a regulamentação aplicável 
às referidas atividades. 
3.4.3 Os serviços de que tratam as alíneas “c” a “e” da Cláusula 3.4.1(i) acima somente 
são de contratação obrigatória pela Gestora caso assim disposto no Anexo A ou 
deliberado pela Assembleia de Cotistas da Classe Única. 
3.4.4 Nos casos de contratação de cogestor, o contrato deve definir claramente as 
atribuições de cada gestor de recursos, o que inclui, no mínimo, o mercado 
específico de atuação de cada gestor de recursos devidamente contratado para 
realizar a cogestão da Classe Única. 
3.4.5 A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe Única, que não 
estejam listados nos incisos da Cláusula 3.4.1, observado que, nesse caso: 
(i) a contratação não ocorre em nome do Fundo e/ou da Classe Única, salvo 
previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e  
(ii) caso o Prestador de Serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado à Classe Única não se 
encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as 
atividades do terceiro contratado relacionadas à Classe Única. 
3.4.6 Sem prejuízo da possibilidade de contratação de outros tipos de prestadores de 
serviço para a função, a atividade de gestão da carteira do Fundo pode englobar a 
atuação como agente de cobrança. 
3.4.7 O Cedente dos Direitos Creditórios pode ser contratado pela Gestora, em nome da 
Classe Única, exclusivamente como agente de cobrança dos créditos vencidos e 
não pagos. 
3.4.8 A Gestora deverá exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições 
para o Fundo e/ou para a Classe Única, empregando o cuidado e a diligência todo 
homem ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios 
negócios, atuando com lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo 
e da Classe Única, evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e 
respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser 
cometidas no exercício de suas atribuições, devendo p raticar todos seus atos com 
a estrita observância: (i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
11 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
Regulamento e do Anexo A e dos seus respectivos Apêndices; (iii) das deliberações 
aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas; e (iv) dos deveres 
fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos 
Cotistas. 
3.5 A Gestora desempenhará, adicionalmente, as seguintes atividades:  
(i) contratação e coordenação de prestadores de serviço para a cobrança judicial dos 
Direitos Creditórios integrante da carteira da Classe Única; e  
(ii) consultoria para manutenção e venda dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Recuperados (conforme definido no Anexo A) integrantes da carteira da Classe 
Única. 
3.5.1 A Gestora será a única responsável pela adoção de todos os procedimentos de 
cobrança e liquidação dos Ativos (conforme definido no Anexo A). 
Vedações 
3.6 É vedado à Administradora e à Gestora, em nome do Fundo e/ou da Classe Única:  
(i) receber depósito em conta corrente, incluindo o recebimento de dinheiro em 
espécie, seja decorrente de operações com os ativos do Fundo, da Classe Única 
e/ou dos Cotistas; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas na 
regulamentação aplicável; 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
das Cotas subscritas; 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver 
autorizado a fazer, nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM 175;  
(vi) a aplicação de recursos na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros de 
liquidez no exterior; 
(vii) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações 
praticadas pela Classe Única, inclusive quando se tratar de garantias prestadas às 
operações realizadas em mercados de derivativos; 
(viii) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações 
praticadas pela Classe Única; e 
(ix) efetuar aporte de recursos no Fundo e/ou na Classe Única, de forma direta ou 
indireta, a qualquer título, ressalvada a hipótese de aquisição de Cotas.  
3.7 É vedado à Administradora e à Gestora e a qualquer Prestador de Serviços do Fundo 
receber ou orientar o recebimento de depósitos em outra conta corrente que não a Conta 
da Classe Única. 
3.7.1 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta 
ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de 
decisão. 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
12 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
3.7.2 É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha 
tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do 
Fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com 
prestadores de serviço do Fundo. 
3.7.3 É vedada a aquisição de quaisquer direitos creditórios, de qualquer natureza, 
originados ou cedidos pela Administradora, Gestora ou partes a eles relacionadas. 
Considerando que os Cotistas da Classe Única serão, exclusivamente, investidores 
profissionais, a vedação disposta nesta Cláusula 3.7.3 não será aplicável, na 
hipótese do Custodiante não ser parte relacionada ao originador dos Direitos 
Creditórios (conforme definido no Anexo A) ou ao Cedente. 
3.7.4 É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização 
de garantias em favor da Administradora, Gestora ou terceiros que representem o 
Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios. Referida vedação não será 
aplicável no âmbito de emissões de valores mobili ários, nas quais a garantia é 
constituída em prol da comunhão de investidores, que são representados por um 
agente de garantia. 
3.8 A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços responderão perante a 
CVM, o Cotista e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem 
solidariedade entre si, com o Fundo e/ou com a Classe Única, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às disposições legais e 
regulamentares aplicáveis que gerem danos diretos de forma comprovada, sem prejuízo do 
dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os demais prestadores de 
serviços, nos termos da Resolução CVM 175. 
3.8.1 O Fundo indenizará e manterá indene a Gestora, a Administradora e suas 
respectivas partes relacionadas (“Parte Indenizável”) de e contra todas e quaisquer 
reivindicações, responsabilidades, julgamentos, despesas, perdas e danos 
(incluindo, entre outros, quaisquer valores pagos para o cumprimento de decisões 
judiciais, acordos, multas e outros custos incorridos na defesa de qualquer possível 
processo judicial futuro, procedimento arbitral ou administrativo), desde que estas 
decorram das, ou sejam relacionada s às atividades do Fundo e não decorram de 
culpa ou dolo devidamente comprovados pelas Partes Indenizáveis.  
3.8.2 A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e dos demais 
prestadores de serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (i) na 
Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; 
(ii) neste Regulamento, inc luindo o Anexo A e seus respectivos Apêndices; e (iii) 
nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
4 SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
4.1 A substituição da Administradora e/ou da Gestora, no curso de Assembleia de Cotistas 
convocada especialmente para este fim, somente poderá ser aprovada mediante 
deliberação da totalidade dos Cotistas. 
4.2 A Administradora e/ou a Gestora podem renunciar, respectivamente, à prestação dos 
serviços de administração e/ou de gestão da carteira ao Fundo, desde que a Administradora 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
13 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
convoque Assembleia Geral de Cotistas, a se realizar em 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para decidir sobre sua substituição ou sobre a liquidação do Fundo, em 
conformidade com as disposições a seguir. 
4.2.1 No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora devem permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias, sob pena de liquidação do Fundo pela Administradora, 
observado o disposto na Cláusula 4.2 acima. 
4.2.2 Na hipótese de a Administradora renunciar à administração do Fundo, a 
Administradora deverá comunicar tal intenção aos Cotistas mediante envio de carta 
com aviso de recebimento endereçada ao Cotista ou seus representantes, com 
antecedência mínima de 180 (cento e oitenta) dias, após o qual serão contados os 
prazos da Cláusula 4.2 e da Cláusula 4.2.1 acima. Durante o período da referida 
antecedência e pelo prazo de 30 (trinta) dias a que se refere a Cláusula 4.2.1 acima 
(salvo se substituída anteriormente), a Administradora continuará responsável pelos 
serviços de administração do Fundo, até que tais serviços sejam transferidos para 
um novo administrador, mediante o recebimento da respectiva parcela da taxa de 
administração referente ao período findo na data do ingresso do novo administrador. 
Na hipótese de ocorrência de um Evento de Avaliação, a Administradora não poderá 
renunciar às suas funções até a conclusão dos procedimentos estabelecidos pelo 
Cotista. 
4.2.3 Caso o Cotista não indique instituição substituta no prazo de 180 (cento e oitenta) 
dias indicado na Cláusula 4.2.2 acima, a Administradora convocará uma Assembleia 
Geral de Cotistas para deliberar sobre a liquidação do Fundo e comunicará o evento 
à CVM. Caso não haja quórum suficiente para deliberar sobre a liquidação do 
Fundo, a Administradora procederá automaticamente à liquidação do Fundo. 
4.2.4 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora se obriga a 
permanecer no exercício de sua função até 6 (seis) meses contados da data da 
Assembleia de Cotistas que deliberou pela liquidação total do Fundo.  
4.2.5 Na hipótese de substituição ou renúncia da Administradora e consequente 
nomeação de nova instituição administradora, nos termos desta Cláusula 4, a 
Administradora continuará obrigada a prestar os serviços de administração do 
Fundo até que nova instituição, devidamente autorizada a prestar os serviços de 
administração de recursos de terceiros conforme a regulamentação aplicável, venha 
a lhe substit uir. Tal substituição deverá ocorrer em até 90 (noventa) dias corridos 
contados a partir da data da Assembleia de Cotistas que aprovar a substituição da 
Administradora ou em prazo inferior, caso assim seja deliberado pelo Cotista no 
curso da Assembleia Ger al de Cotistas convocada nos termos da Cláusula 4.2 
acima. 
4.2.6 De modo que a instituição que venha a substituir a Administradora cumpra, sem 
solução de continuidade, os deveres e as obrigações da Administradora, nos termos 
deste Regulamento, no prazo de 10 (dez) Dias Úteis contados da realização da 
Assembleia Geral de  Cotistas, realizada nos termos da Cláusula 4.2 acima deste 
Regulamento, ou outro prazo aprovado pelo Cotista, a Administradora deverá, sem 
qualquer custo adicional para o Fundo, colocar à disposição da instituição que vier 
a substituí -lo todos os registro s, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo e sobre sua administração que tenham sido obtidos, 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
14 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
gerados, preparados, desenvolvidos ou acessados pela Administradora ou seus 
agentes envolvidos, direta ou indiretamente, em decorrência do desenvolvimento 
das atividades de administração do Fundo, independentemente do meio em que as 
informações estejam arm azenadas ou disponíveis. A entrega dos documentos e 
informações aqui mencionados deverá ocorrer de acordo com o procedimento 
previsto e aprovado pelo Cotista na referida Assembleia Geral de Cotistas.  
4.2.7 Caso a nova instituição administradora nomeada nos termos da Cláusula 4 do 
Regulamento não substitua a Administradora dentro do prazo estabelecido na 
Cláusula 4.2.4 acima, tal hipótese também será considerada um Evento de 
Avaliação para os fins deste Regulamento. 
4.3 Em caso de substituição ou renúncia da Gestora, devem ser igualmente observados os 
procedimentos descritos na Cláusula 4.2.3 deste Regulamento, bem como os termos e 
condições estabelecidos no Acordo Operacional. 
4.3.1 Caso a Assembleia de Cotistas decida pela substituição da Gestora, estes 
permanecerão em seus respectivos cargos por até 30 (trinta) dias contados da data 
da Assembleia de Cotistas que deliberou pela substituição.  
4.4 Aplica-se o disposto neste Capítulo, no que couber, ao Custodiante. 
5 SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA GESTORA 
5.1 A Administradora será responsável pela prestação direta dos serviços de administração 
fiduciária do Fundo e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação em nome do 
Fundo ou da Classe Única, conforme o caso, dos serviços de custódia qualificada, 
tesouraria, controladoria e processamento de ativos, escrituração das Cotas, auditoria 
independente, guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios e a 
liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. Pela prest ação de tais 
serviços, será devida uma Taxa de Administração anual descrita no Anexo A.  
5.1.1 A Administradora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe Única, 
que não estejam listados na Cláusula 5.1 acima, observado que, nesse caso: (i) a 
contratação não ocorre em nome do Fundo e/ou da Classe Única, salvo previsão 
no Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso o Prestador 
de Serviço contratado não seja um participante de mercado r egulado pela CVM ou 
o serviço prestado ao Fundo e/ou a Classe Única não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo e/ou à Classe Única. 
5.2 A Gestora será responsável pela prestação direta dos serviços de gestão da carteira da 
Classe Única, conforme aplicável, e/ou pela contratação em nome do Fundo e/ou da Classe 
Única, caso seja necessária, dos serviços de intermediação de operações para a ca rteira 
de ativos da Classe Única, distribuição das Cotas, consultoria de investimentos, consultoria 
especializada, formador de mercado das Cotas, cogestão da carteira e cobrança dos 
Direitos Creditórios. 
5.2.1 A Gestora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe Única, que não 
estejam listados na Cláusula 5.2 acima, observado que, nesse caso: (i) a 
contratação não ocorre em nome do Fundo e/ou da Classe Única, salvo previsão 
no Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso o Prestador 
de Serviço contratado não seja um participante de mercado r egulado pela CVM ou 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
15 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
o serviço prestado ao Fundo e/ou à Classe Única não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo e/ou à Classe Única. 
5.3 Eventual previsão de uma taxa máxima de distribuição que seja cobrada com base no 
Patrimônio Líquido do Fundo estará descrita no Anexo A. 
5.4 Eventual previsão de remuneração aos distribuidores contratados pela Classe Única no 
âmbito da respectiva oferta pública de Cotas deverá ser prevista no Anexo A ou nos 
apêndices das Subclasses, observadas as condições para novas emissões de Cotas.  
6 CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
6.1 As atividades de custódia e escrituração previstas na Resolução CVM 175 e neste 
Regulamento, bem como as atividades de controladoria dos ativos da Classe Única, serão 
exercidas pelo Custodiante. 
6.1.1 O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades: 
(i) realizar a custódia dos Direitos Creditórios, bem como realizar a custódia 
dos Outros Ativos e de eventuais outros valores mobiliários adquiridos ou 
recebidos pela Classe Única; 
(ii) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira, dos Direitos 
Creditórios, evidenciados pelo Instrumento de Subscrição (conforme 
definido no Anexo A) e demais Documentos Comprobatórios;  
(iii) cobrar e receber, em nome da Classe Única, pagamentos, resgate de títulos 
ou qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira da Classe 
Única, depositando os valores recebidos diretamente em conta de 
titularidade da Classe Única; e  
(iv) fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos 
documentos relativos ao lastro dos Direitos Creditórios. 
6.1.2 Pelos serviços descritos nesta Cláusula 6, o Custodiante, inclusive na qualidade de 
responsável pela controladoria dos ativos da Classe Única e escrituração das Cotas, 
será remunerado de acordo com o previsto no Anexo A. 
6.1.3 Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não 
podem ser, em relação à Classe Única, o originador dos Direitos Creditórios, o 
Cedente, a Gestora ou partes a eles relacionadas. 
7 ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
7.1 Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, será de competência 
privativa da Assembleia Geral de Cotistas, a qual se instalará com a presença de pelo 
menos um Cotista da Classe Única, deliberar sobre as seguintes matérias de interesse geral 
do Fundo: 
(i) as demonstrações contábeis do Fundo, em até 60 (sessenta) dias após 
encaminhamento das demonstrações contáveis à CVM; 
(ii) a substituição da Administradora e/ou do Custodiante; 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
16 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
(iii) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do 
Fundo; 
(iv) a alteração do Regulamento; 
(v) a substituição da Gestora; 
(vi) a alteração do prazo de duração do Fundo; e 
(vii) alteração do quórum de instalação e deliberação da Assembleia Geral de Cotistas.  
7.1.1 Toda e qualquer deliberação em Assembleia Geral de Cotistas, para sua aprovação, 
deverá contar com o voto favorável de Cotistas  detentores de, no mínimo, (a) 2/3 
(dois terços) das Cotas da Subclasse Sênior da Classe Única; e (b) 95% (noventa 
e cinco por cento) da Subclasse Subordinada Júnior da Classe Única. Caso a 
Classe Única deixe de ter Cotas da Subclasse Sênior em circulação,  somente o 
quórum previsto no item (b) será aplicável. 
7.1.2 Este Regulamento, incluindo o Anexo A e seus respectivos Apêndices, poderá ser 
alterado, independentemente de aprovação em Assembleia de Cotistas, sempre 
que tal alteração: 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais 
ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as Cotas estejam 
admitidas à negociação ou da ou de entidade autorreguladora, nos termos 
da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante ou de qualquer outro Prestador 
de Serviço aplicável; ou 
(iii) em decorrência da redução de quaisquer taxas devidas aos prestadores de 
serviços do Fundo e/ou da Classe Única, conforme aplicável. 
7.1.3 As alterações referidas nos itens “(i)” e “(ii)” da Cláusula 7.1.2 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, conforme aplicável, no prazo de até 10 (dez) dias, 
contado da data em que tiverem sido implementadas. A alteração referida no item 
“(iii)” da Cláusula 7.1.2 acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas. 
7.1.4 Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia de 
Cotistas, as alterações de Regulamento referentes à incorporação, cisão, fusão ou 
transformação, são eficazes apenas a partir do decurso do prazo para pagamento 
do reembolso aos Cot istas, nos termos do § 2º do artigo 119 da Resolução CVM 
175. 
7.1.5 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral de Cotistas, depois de devidamente convocada, não seja 
instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
7.2 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a todos os Cotistas 
e disponibilizada nas páginas da rede mundial de computadores da Administradora, da 
Gestora e dos respectivos distribuidores, caso uma distribuição de Cotas esteja em 
andamento. 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
17 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
7.2.1 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve: (i) informar dia, hora e local 
em que será realizada, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de 
Cotistas ser parcial ou exclusivamente eletrônica, (ii) enumerar, expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, (iii) indicar a página na rede 
mundial de computadores em que o Cotista pode acessar os documentos 
pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral de 
Cotistas, (iv) conter informações detalha ndo as regras e os procedimentos para 
viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as informações necessárias 
e suficientes para acesso e utilização do sistema, podendo ser divulgadas de forma 
resumida, com indicação dos endereços na rede mun dial de computadores onde a 
informação completa deve estar disponível a todos os Cotistas e (v) ser enviada aos 
endereços eletrônicos indicados por escrito pelos Cotistas à Administradora e/ou à 
Gestora a qualquer tempo, com expressa referência a esta Cláusula 7.2.1. 
7.2.2 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização, sendo que a presença da 
totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
7.2.3 A presidência da Assembleia Geral de Cotistas caberá à Administradora, exceto se 
de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas, por maioria simples 
dos presentes. 
7.2.4 Independentemente das formalidades previstas nesta Cláusula, será considerada 
regular a Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas com 
direito a voto para deliberar sobre todos os assuntos constantes da respectiva 
ordem do dia. 
7.3 Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral de Cotistas pode reunir-
se por convocação da Administradora, da Gestora ou de Cotistas detentores de Cotas que 
representem, isoladamente ou em conjunto, no mínimo, 5% (cinco por cento) do tot al das 
Cotas emitidas, para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe Única 
ou da comunhão de Cotistas. 
7.3.1 O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas. 
7.3.2 A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim convocada 
deliberar em contrário, pela maioria simples dos presentes. 
7.3.3 Independentemente de quem as tenha convocado, os representantes da 
Administradora e da Gestora deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais 
de Cotistas e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas.  
7.3.4 Caso a Assembleia Geral de Cotistas seja realizada de modo virtual, além das 
informações indicadas acima, a convocação deverá incluir as regras e 
procedimentos aplicáveis à realização da Assembleia Geral de Cotistas virtual, 
incluindo informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema 
eletrônico pelos Cotistas, observados os termos e condições da regulamentação 
aplicável. 
7.4 Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de 
Cotistas na data de convocação da Assembleia Geral de Cotistas, seus representantes 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
18 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano, com poderes 
específicos de representação do Cotista em Assembleia Geral de Cotistas.  
7.4.1 O Cotista também poderá votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
observado o disposto neste Regulamento. 
7.4.2 Não podem votar na Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas:  
(i) os prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe Única; 
(ii) os sócios, diretores e funcionários dos prestadores de serviço do Fundo e/ou 
da Classe Única; 
(iii) partes relacionadas dos prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe 
Única ou de seus respectivos sócios, diretores, empregados ou 
administradores, conforme a definição de partes relacionadas contida nas 
normas contábeis que tratam do assunto; 
(iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe Única ou 
Subclasse no que se refere à matéria em votação, o qual deverá declarar à 
mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto previamente ao 
início das deliberações da Assembleia Geral de Cotistas; e 
(v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens 
de sua propriedade. 
7.4.3 Não se aplicará a vedação prevista na Cláusula 7.4.2 acima quando os únicos 
Cotistas forem, no momento do seu ingresso na Classe Única, as pessoas 
mencionadas nos itens “(i)” a “(v)” da Cláusula 7.4.2 acima, houver aquiescência da 
maioria dos demais Cotistas, que pode ser manifestada na própria Assembleia 
Geral de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja 
específica ou genérica, e arquivada pela Administradora. 
7.4.4 Fica desde já autorizado o exercício de voto em sede de Assembleia Geral de 
Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas (conforme definido no Anexo A) por 
quaisquer partes relacionadas à Gestora, nos termos da regulamentação aplicável.  
7.5 As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante processo 
de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas e formalizada por escrito, 
dirigida pela Administradora a cada Cotista, cujo prazo de resposta será de no míni mo 15 
(quinze) dias contados da data de postagem, devendo constar da consulta todos os 
elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A ausência de resposta 
por parte de qualquer Cotista será considerada será considerada como não delib eração, 
por parte do Cotista, das matérias objeto da consulta. 
7.6 O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
Cotistas da Classe Única no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de sua realização.  
7.6.1 As deliberações tomadas em Assembleia Geral de Cotistas, observados os quóruns 
estabelecidos neste Regulamento, serão válidas e eficazes perante a Classe Única 
e suas respectivas Subclasses e obrigarão a todos os Cotistas da Classe Única e 
das suas Subclasse, independentemente de terem comparecido à Assembleia 
Geral de Cotistas ou do voto proferido no conclave. 
7.6.2 Das deliberações adotadas em Assembleias Gerais de Cotistas serão lavradas as 
respectivas atas no Livro de Registro de Atas de Assembleias Gerais, ainda que em 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
19 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
forma de sumário, e/ou terão a elas anexadas as manifestações de voto proferidas 
pelos Cotistas, dispensadas neste caso as respectivas assinaturas, sendo a seguir 
registradas no livro próprio; e das deliberações adotadas por meio de consulta 
formal será la vrado ato da Administradora reduzindo a termo as deliberações 
adotadas, para os mesmos fins e efeitos de uma ata. 
7.6.3 O resumo das deliberações adotadas pela Assembleia Geral de Cotistas deverá ser 
enviado a cada Cotista até, no máximo, 30 (trinta) dias após a sua realização.  
7.6.4 Caso a Assembleia Geral de Cotistas seja realizada nos últimos 10 (dez) dias do 
mês, a comunicação prevista na Cláusula 7.6.3 acima pode ser efetuada no extrato 
de conta relativo ao mês seguinte ao da realização da Assembleia Geral de Cotistas. 
8 ENCARGOS DO FUNDO 
8.1 Constituem encargos do Fundo, as seguintes despesas, que podem ser pagas diretamente 
pelo Fundo: 
(i) taxas, tributos, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações 
do Fundo; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na 
regulamentação pertinente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo; 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações realizadas pelo Fundo , as quais 
deverão sempre observar condições e parâmetros do mercado.  
(vi) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
(vii) despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas; 
(viii) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou à 
liquidação do Fundo; e 
(ix) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações do Fundo.  
8.1.1 Quaisquer despesas não previstas nesta Cláusula como encargos do Fundo e/ou 
da Classe Única devem correr por conta do Prestador de Serviço que a tiver 
contratado.  
8.1.2 O montante anual global de todas as despesas de que trata esta Cláusula 8.1, 
exceção feita às despesas de que trata a Cláusula 8.1(i), acima, não poderá superar 
o limite anual de despesas fixado na Assembleia Geral de Cotistas que aprovar as 
demonstrações financeiras do Fundo a cada exercício, a menos que haja prévia e 
expressa aprovação escrita da totalidade dos Cotistas. 
8.2 Constituem encargos exclusivos da Classe Única as seguintes despesas, as quais podem 
ser pagas diretamente pela Classe Única: 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
20 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
(i) taxas, tributos, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações 
da Classe Única; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento, no 
Anexo A e respectivos Apêndices ou na regulamentação pertinente;  
(iii) despesas com correspondências de interesse da Classe Única, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos da Classe 
Única; 
(vi) despesas com a manutenção e venda de ativos cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com a Devedora (conforme definido no Anexo 
A); 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses da Classe Única, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira 
da Classe Única, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores de serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira da Classe Única; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou à 
liquidação da Classe Única; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira 
da Classe Única;  
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos da Classe Única; 
(xiv) as despesas inerentes à: (a) a distribuição primária de Cotas; e (b) a admissão das 
Cotas à negociação em mercado organizado; 
(xv) montantes devidos a classes de fundos investidores ou a prestadores de serviços 
das classes de fundos investidores, desde que permitido nos termos da 
regulamentação aplicável; 
(xvi) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(xvii) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe Única, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
(xviii) contratação da agência classificadora de risco de crédito, caso aplicável;  
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
21 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
(xix) a taxa de administração, a taxa de gestão, a taxa de performance, a taxa máxima 
de distribuição (se e quando aplicável) e a taxa máxima de custódia;  
(xx) despesas com registro dos Direitos Creditórios; e 
(xxi) despesas com a contratação de consultor especializado e/ou agente de cobrança, 
caso aplicável. 
8.2.1 A Classe Única será responsável pelo pagamento de despesas e contingências 
atinentes exclusivamente a si própria, sem que ocorra a comunicação destas com 
a eventuais outras classes que venham a ser emitidas pelo Fundo.  
8.2.2 O Anexo A poderá estabelecer despesas adicionais não previstas neste 
Regulamento, desde que seja considerada uma despesa exclusiva da Classe Única 
e permitida pela regulamentação aplicável. 
8.2.3 Os montantes anuais globais de todas as despesas de que tratam a Cláusula 8.2, 
caput, exceção feita às despesas de que trata a Cláusula 8.2(i), acima, e a Cláusula 
8.2.2 acima, não poderão superar o limite anual de despesas fixado na Assembleia 
Geral de Cotistas que aprovar as demonstrações financeiras do Fundo a cada 
exercício, a menos que haja prévia e expressa aprovação escrita da totalidade dos 
Cotistas. 
8.3 Não será devido pelo Fundo, pela Classe Única ou por qualquer Pessoa, incluindo o 
Cedente, a Administradora, a Gestora e/ou qualquer de suas Afiliadas, qualquer multa ou 
penalidade caso os Cotistas sofram qualquer dano ou prejuízo resultante da aquisição d e 
suas Cotas, ressalvados os casos comprovados de dolo e má -fé, observada a 
responsabilidade da Administradora, da Gestora e Custodiante por prejuízos decorrentes 
de atos e omissões próprios a que cada um der causa, sempre que agirem de forma 
contrária à lei, a este Regulamento ou aos atos normativos expedidos pela CVM.  
8.4 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, do 
Custodiante, da Gestora e do Coordenador Líder, de qualquer mecanismo de seguro ou do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
9 PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS 
9.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página do Fundo, 
da Administradora e da Gestora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque 
e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis 
para os Cotistas. 
9.1.1 Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira 
da Classe Única, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas 
na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações 
aos prestadores de serviços do Fundo, necessárias para a execução de suas 
atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e 
entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações 
legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
9.2 A Administradora divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo 
ao Fundo, à Classe Única e/ou aos Direitos Creditórios e/ou Outros Ativos integrante da 
carteira da Classe Única de modo a garantir a todos os Cotistas acesso às informações que 
possam, direta ou indiretamente, influir de modo ponderável no valor das Cotas ou nas 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
22 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
decisões dos Cotistas quanto à respectiva permanência no Fundo e/ou na Classe Única, 
inclusive o resgate, alienação ou manutenção de titularidade das Cotas, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo informar imediatamente  à 
Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento.  
9.2.1 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos 
potencialmente relevantes os seguintes: 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou 
aos Cotistas; 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse 
serviço; 
(iii) contratação de agência classificadora de risco, caso aplicável; 
(iv) mudança na classificação de risco atribuída à Classe Única ou às suas 
Subclasses; 
(v) alteração da Administradora ou da Gestora; 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única;  
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das 
Cotas; 
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e 
(ix) emissão de Cotas da Classe Única. 
9.2.2 A divulgação de fatos relevantes deve ser (i) comunicado a todos os Cotistas da 
Classe Única; (ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados 
onde as Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; (iii) feita por meio de 
publicação na página da CVM na rede mundial de computadores; bem como (iv) 
mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto a 
distribuição estiver em curso, do distribuidor das Cotas. Os demais atos ou 
deliberações do Fundo ou assuntos relacionados aos interesses dos Cotistas serão 
comunicados por meio de correio eletrônico aos Cotistas e/ou aos seus 
representantes indicados na forma deste Regulamento; tais comunicações ainda 
serão mantidas disponíveis para os Cotistas na sede e agências da Administradora 
e nas instituições que colocarem as Cotas. 
9.2.3 Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a 
Gestora e a Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em 
risco interesse legítimo do Fundo, da Classe Única ou dos Cotistas, exceto na 
hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na 
cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas, casos em que a Administradora 
fica obrigada a divulgar fato relevante. 
9.3 Todo o material de divulgação do Fundo deverá conter as informações exigidas por este 
Regulamento, sem prejuízo de outras informações exigidas pela legislação e regulação 
aplicável. 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
23 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
9.3.1 As informações prestadas ou qualquer material de divulgação do Fundo não podem 
estar em desacordo com o Regulamento e com as normas editadas pela CVM e 
ANBIMA. 
9.4 A Administradora deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores:  
(i) em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o informe 
mensal à CVM, conforme modelo e conteúdo disponibilizado pela CVM;  
(ii) em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o 
demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de 
investimento em cotas (se houver) à CVM, caso aplicável 
(iii) em até 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem, demonstrativo trimestral com as informações descritas no inciso V do 
artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, incluindo as informações 
contidas no rel atório trimestral da Gestora mencionado no § 3º do artigo 27 do 
Anexo II da Resolução CVM 175; 
(iv) em até 90 (noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se 
refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe Única, 
acompanhadas dos pareceres da Auditoria Independente; 
(v) na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assembleia Geral de 
Cotistas (a) exemplar do Regulamento, consolidando as alterações efetuadas e (b) 
lâmina atualizada, se houver. 
9.4.1 As atas de Assembleias Gerais serão encaminhadas à CVM e aos demais agentes 
de mercado sempre que necessário, na forma e nos prazos previstos na legislação 
vigente. 
9.4.2 Para efeitos do item “ (iv)” da Cláusula 9.4 acima, a Gestora deve elaborar e 
encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório trimestral na forma estabelecida pela CVM.  
10 DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
10.1 O Fundo e a Classe Única terão escrituração contábil própria, destacada da relativa à 
Administradora, à Gestora e ao Custodiante. 
10.2 As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às normas de 
escrituração expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente.  
10.2.1 As demonstrações financeiras do Fundo deverão ser compostas, no mínimo, pelo 
balanço patrimonial, demonstrativo do resultado do exercício e demonstrativo de 
fluxo de caixa, inexistindo obrigação de levantar demonstrações financeiras 
consolidadas. 
10.3 O exercício social do Fundo inicia-se em 1º de janeiro e se encerra em 31 de dezembro de 
cada ano. 
10.3.1 Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar das 
demonstrações financeiras os seguintes itens: (i) relatório dos Auditores 
Independentes sobre o exame das demonstrações financeiras do Fundo e da 
Classe Única, elaboradas de a cordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
24 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios; (ii) demonstração da 
posição financeira, demonstração do resultado, demonstração das mutações do 
patrimônio líquido e demonstração dos fluxos de caixa, elaborados de acordo com 
a legislação em vigor; e (iii) notas explicativas julgadas necessárias para 
entendimento dessas demonstrações financeiras. 
11 RESOLUÇÃO DE CONTROVÉRSIAS 
11.1 Todas as controvérsias entre o Fundo, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, o 
Coordenador Líder e os Cotistas (“ Partes”) que digam respeito ao presente Regulamento, 
incluindo sua interpretação, validade, cumprimento, exequibilidade, inadimplemento e 
rescisão, serão dirimidas definitivamente por arbitragem, nos termos da Lei de Arbitragem 
(“Arbitragem”), caso não sejam dirimidas de forma consensual e amigável, mediante 
negociações diretas mantidas em boa -fé, por um período não superior a 30 (trinta) di as, 
contados a partir do recebimento da notificação extrajudicial quanto à existência da 
controvérsia e necessidade da composição de interesses; em qualquer caso, a presente 
regra não afastará o direito de quaisquer das Partes de tomar as medidas cabíveis para 
promover a execução forçada de obrigações eventualmente inadimplidas nos termos deste 
Regulamento. 
11.1.1 A submissão das Partes à fase de solução amigável, prevista na Cláusula 11.1 deste 
Regulamento, não impede a imediata instauração da Arbitragem, por quaisquer das 
Partes. 
11.1.2 A Arbitragem será instituída, processada e conduzida de acordo com o 
Regulamento de Arbitragem do Centro de Arbitragem e Mediação da Câmara de 
Comércio Brasil-Canadá – CAM-CCBC (“Regulamento de Arbitragem”), vigente à 
época da solicitação de instauração do procedimento arbitral respectivo. A 
administração, a condução e o correto desenvolvimento do procedimento arbitral 
caberão ao Centro de Arbitragem e Mediação da Câmara de Comércio Brasil -
Canadá-CAM-CCBC (“Câmara”). 
11.1.3 A Arbitragem será conduzida em português na cidade de São Paulo, São Paulo, 
Brasil, sem prejuízo de as Partes realizarem audiências em localidade diversa 
mediante acordo mútuo. 
11.1.4 A Arbitragem será conduzida por um Tribunal Arbitral composto por 3 (três) árbitros, 
sendo que a(s) parte(s) demandante(s), em conjunto, e a(s) parte(s) demandada(s), 
em conjunto, indicarão, cada qual, 1 (um) coárbitro de acordo com os prazos e 
condições previstas no Regulamento de Arbitragem, sendo que o terceiro árbitro 
será indicado por consenso pelos 2 (dois) coárbitros indicados pelas Partes e 
exercerá a função de Presidente do Tribunal Arbitral. O terceiro árbitro deverá ter 
formação jurídica. Na hipó tese de os coárbitros indicados pelas Partes não 
chegarem a um acordo para a designação do terceiro árbitro, dentro do prazo 
assinalado pelo Regulamento de Arbitragem, este será indicado pelo Presidente da 
Câmara. 
11.1.5 A sentença arbitral será proferida na sede da Arbitragem e obrigará as Partes e não 
estará sujeita a qualquer recurso de qualquer natureza para revisão de seu mérito. 
Durante o andamento da Arbitragem, as partes arcarão com suas próprias 
despesas, custos e  honorários de seus advogados, representantes e assistentes 
técnicos. A sentença arbitral determinará o reembolso pela parte vencida, na 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
25 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
proporção de sua sucumbência, dos custos da arbitragem ou de qualquer 
procedimento judicial a esta relativo ou desta decorrente, incluindo honorários 
razoáveis dos advogados, peritos e árbitros, honorários de sucumbência e 
taxas/custas. Se ambas as Partes decaírem parcialmente de suas pretensões, o 
Tribunal Arbitral deverá especificar na sentença arbitral a forma e a proporção de 
distribuição de tais ônus e reembolso entre as Partes. 
11.1.6  As Partes acordam que, durante o curso do procedimento arbitral, deverão 
continuar a cumprir com as suas respectivas obrigações estabelecidas neste 
Regulamento, salvo determinação expressa do Tribunal Arbitral em sentido 
contrário. 
11.1.7 Observado o disposto nas Cláusulas 11.1.1 a 11.1.6 acima e sem qualquer renúncia 
à escolha da Arbitragem como forma de resolução de controvérsias decorrentes do 
presente Regulamento, as Partes elegem a comarca de São Paulo, Estado de São 
Paulo, exclusivamente para: (i) a obtenção de medidas liminares ou c autelares, 
previamente à instauração do procedimento arbitral, nos termos dos artigos 19 e 
22-A da Lei de Arbitragem; (ii) a execução de medidas coercitivas concedidas e/ou 
decisões proferidas pelo Tribunal  Arbitral, nos termos do artigo 22 -C da Lei de 
Arbitragem; (iii) a execução forçada das obrigações previstas neste Regulamento, 
nos termos dos artigos 771 e seguintes do Código de Processo Civil; e (iv) demais 
procedimentos judiciais expressamente admitido s na Lei n.º 9.307/96. A execução 
da sentença arbitral poderá ser requerida, à escolha do interessado: (i) na comarca 
onde estejam o domicílio ou os bens de qualquer das Partes ou, ainda; (ii) na 
comarca de São Paulo, Estado de São Paulo. O requerimento de  qualquer medida 
judicial aqui referida não será considerado uma renúncia aos direitos previstos nesta 
cláusula arbitral ou à arbitragem como o único método de solução de controvérsias 
entre as Partes. 
11.1.8 Ao presente Regulamento serão aplicáveis as leis brasileiras. Ao procedimento 
arbitral serão aplicáveis as disposições desta cláusula, do Regulamento de 
Arbitragem e da legislação brasileira. 
11.1.9 As Partes concordam expressamente com o conteúdo e com a instituição de 
eventual procedimento arbitral requerido por quaisquer das Partes vinculadas a este 
Regulamento, nos termos do artigo 4º, parágrafo segundo, da Lei de Arbitragem.  
11.1.10 Nos termos do Artigo 14 do Regulamento de Arbitragem, o procedimento arbitral é 
sigiloso entre as partes que integrarem o procedimento arbitral. A Arbitragem deverá 
ser mantida em confidencialidade e seus elementos (incluindo-se, sem limitação, as 
alegações das partes, provas, laudos e outras manifestações de terceiros e 
quaisquer outros documentos apresentados ou trocados no curso do procedimento 
arbitral) somente serão revelados ao Tribunal Arbitral, às partes que integrarem o 
procedimento e aos seus respectivos advogados, exceto se a divulgação for exigida 
para cumprimento das obrigações impostas por lei ou por qualquer autoridade 
reguladora, bem como determinada em eventuais medidas judiciais. Para o 
cumprimento da sentença arbitral ou para o ajuizamento  de quaisquer demandas 
judiciais relacionadas com a Arbitragem, as Partes se comprometem a solicitar 
segredo de justiça, nos termos do artigo 189, IV, do CPC. Nos procedimentos 
arbitrais em que apenas algumas das Partes estejam envolvidas, a(s) parte(s) 
requerente(s) e a(s) parte(s) requerida(s) no referido procedimento arbitral devem 
manter o seu dever de confidencialidade e sigilo previsto nesta Cláusula 11.1.10, 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
26 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
inclusive perante as demais Partes vinculadas a este Regulamento que não vierem 
a integrar qualquer dos polos no referido procedimento arbitral. A vinculação de 
qualquer das Partes a este Regulamento não implica qualquer direito à obtenção de 
informações sobre eventuais procedimentos arbitrais aos quais as Partes não sejam 
parte requerente ou parte requerida. O descumprimento de qualquer das obrigações 
aqui previstas, incluindo resistência quanto à instauração da Arbitragem, assim 
como a quebra de seu sigilo, sujeitarão a parte infratora a uma multa equivalente a 
20% (vinte por cento) do valor total da sentença arbitral. 
11.1.11 As disposições constantes nesta cláusula de resolução de conflitos: (i) são 
consideradas independentes e autônomas em relação ao Regulamento; e (ii) devem 
permanecer vigentes, ser respeitadas e cumpridas pelas Partes, mesmo após a 
liquidação ou extinção do Fundo, o decurso do prazo de duração das Cotas e/ou a 
segregação patrimonial do Fundo, ou ainda que o Regulamento, no todo ou em 
parte, venha a ser considerado nulo ou anulado. 
* * * 
  
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
27 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
REGULAMENTO DO 
DOLPHIN FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
ANEXO A – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do DOLPHIN FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA. Termos capitalizados e não 
expressamente definidos neste Anexo A têm o significado que lhes for atribuído no Regulamento.  
1 CLASSE ÚNICA DE COTAS 
1.1 Este Anexo A descritivo da CLASSE ÚNICA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA DO 
DOLPHIN FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA disciplina o funcionamento da Classe Única, a qual se 
regerá pelo disposto no Regulamento, neste Anexo A e nos respectivos Apêndices a este 
Anexo A nos termos abaixo elencados. A responsabilidade dos investidores das Cotas 
emitidas no termo deste Anexo A é limitada ao valor por eles efetivamente subscrito, nos 
termos da regulamentação aplicável. 
1.1.1 Classe Única é uma classe de cotas fechada, com prazo de duração indeterminado, 
sendo que as Cotas são divididas em 02 (duas) subclasses, quais sejam, a 
Subclasse Sênior e a Subclasse Subordinada Júnior. 
1.1.2 A Classe Única destina -se exclusivamente aos Cotistas que sejam Investidores 
Profissionais. 
1.1.3 Para fins do disposto no Código ANBIMA e nos termos das “ Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros ” vigente 
desde 15 de julho de 2024, o Fundo está classificado como “Outros” na modalidade 
“Recuperação (Non Performing Loans)”. 
 
Ações Judiciais Significa a ação de execução n° 1119782 -43.2021.8.26.0100 ajuizada 
pelo DJF Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Não -
Padronizados, fundo de investimento em direitos creditórios, inscrito no 
CNPJ sob o nº 35.880.735/0001-31 (“DJF”), em face da JCLG Holding 
S.A. (“Devedora”), sociedade por ações, com sede na Rua Joaquim 
Floriano, n° 466, conj. 904, sala 1, parte B, Itaim Bibi, na Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ n° 11.544.733/0001 -03, 
em trâmite perante a 2ª vara cível do Foro Central da Capital do Estado 
de São Paulo, bem como, de forma geral, todas as ações e medidas, 
existentes ou futuras, que sejam a ela conexas ou incidentais ou dela 
decorrentes, e os respectivos recursos, existentes ou futuros, em 
qualquer instância, co njuntamente, e todas as ações e medidas, 
existentes ou futuras, que sejam conexas, incidentais ou decorrentes 
da discussão sobre os bens imóveis objeto das matrículas nºs 30.247, 
70.268 e 88.980, todas do 13º Cartório de Registro de Imóveis da 
Comarca da C apital do Estado de São Paulo, e os seus respectivos 
recursos, existentes, em qualquer instância conjuntamente, que 
versem sobre os referidos bens imóveis. 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
28 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
Assembleia Especial 
de Cotistas 
Significa a assembleia especial de Cotistas da Classe Única, regida de 
acordo com o disposto no Capítulo 9 do Anexo A. 
Ativos Os Direitos Creditórios e os Outros Ativos, quando referidos em 
conjunto. 
Ativos Recuperados Tem o significado atribuído na Cláusula 2.5 do Anexo A. 
Benchmark Sênior Significa a rentabilidade alvo das Cotas Sêniores, estabelecida no 
respectivo Apêndice. 
Boletim de 
Subscrição 
O documento que regula os termos e condições da subscrição e 
integralização de Cotas de emissão da Classe Única pelos Cotistas.  
Capital Autorizado Tem o significado atribuído no item 7.4 deste Anexo A. 
CDI A taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de 
cada dia útil - “over extragrupo”, expressa na forma de percentual ao 
ano, base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e 
divulgada diariamente pela B3, no informativo diário disponível em sua 
página na Internet (http://www.b3.com.br). 
Cedente Significa o DJF. 
Classe Única A Classe Única de emissão do Fundo, nos termos da Resolução CVM 
175. 
Condições de Cessão As condições de cessão dos Direitos Creditórios à Classe Única, nos 
termos previstos no Anexo A. 
Conflito de Interesses Significa toda matéria, operação, contratação ou situação que possa 
proporcionar vantagens ou benefícios: (a) a determinado Cotista ou 
grupo de Cotistas; (b) a representantes e prepostos de determinado 
Cotista ou grupo de Cotistas; (c) à Administradora; ou (d) à Gestora. 
Conta da Classe Única A conta bancária aberta pelo Custodiante em nome da Classe Única. 
Instrumento de 
Subscrição 
O instrumento de subscrição das Cotas, a ser celebrado entre o Fundo, 
representado pela Gestora, e o Cedente, por meio do qual ocorrerá a 
subscrição definitiva dos Direitos Creditórios ao Fundo.  
Coordenador Líder A Administradora. 
Cotas  As Cotas da Classe Única do Fundo. 
Cotista  O Cotista detentor de Cotas Classe Única. 
Cotistas Sêniores Os Investidores Profissionais titulares de Subclasse Sênior da Classe 
Única. 
Cotista Subordinado 
Júnior 
Os Investidores Profissionais titulares de Subclasse Subordinada 
Júnior da Classe Única. 
Critérios de 
Elegibilidade 
Critérios a serem observados na aquisição dos Direitos Creditórios, 
conforme especificados na Cláusula 3 do Anexo A. 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
29 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
Data da 1ª 
Integralização de 
Cotas Classe Única 
A data da primeira integralização de Cotas da Classe Única, emitidas 
no âmbito da primeira oferta e independentemente da Subclasse. 
Direitos Creditórios Significa os direitos creditórios decorrentes do recebimento de 
quaisquer valores (incluindo todos os juros, correção monetária, multas 
e demais consectários aplicáveis sobre tais valores) que vierem a ser 
atribuídos, constituídos ou reconhecidos no âmbito  das Ações 
Judiciais, a serem integralizados pelo Cedente no âmbito da primeira 
emissão de Cotas da Classe Única. A referência à definição dos 
Direitos Creditórios, quando aplicável, englobará os Ativos 
Recuperados que venham a integrar a carteira da Classe Única.  
Documentos 
Comprobatórios 
São os documentos que evidenciam a cessão dos Direitos Creditórios 
ao Fundo, podendo ser: (i) emitidos em suporte analógico; (ii) emitidos 
a partir de caracteres criados em computador ou meio técnico 
equivalente e de que conste a assinatura do emitente que  utilize 
certificado admitido pelas partes como válido; ou (iii) digitalizados e 
certificados nos termos constantes em lei e regulamentação específica. 
Eventos de Avaliação Tem o significado atribuído na Cláusula 10 do Anexo A. 
Investidores 
Profissionais  
Os investidores que se enquadrem no conceito estabelecido pelo Artigo 
11 da Resolução CVM 30. 
Outros Ativos (i) títulos públicos federais; (ii) títulos de renda fixa de emissão de 
Instituições Financeiras Autorizadas; (iii) operações compromissadas; 
(iv) classe de cotas de índice que reflitam as variações e a rentabilidade 
de índices de renda fixa; e (v) classe de cotas classificadas como 
“Renda Fixa” que atendam ao disposto nos artigos 51, 52 e 53 do Anexo 
Normativo I da Resolução CVM 175, observado que, especificamente 
no caso do artigo 53, desde que o respectivo indicador de desempenho 
(benchmark) escolhido seja a variação das taxas CDI ou SELIC; sendo 
certo que investimentos em todos os ativos mencionados nesta 
definição deverão ser realizados com e/ou ser emitidos por Instituições 
Financeiras Autorizadas. 
Preço de Emissão Significa (a) no âmbito da primeira emissão de Cotas o valor unitário de 
cotas será o equivalente a R$1.000,00; e (ii) no âmbito das emissões 
subsequentes de Cotas o valor individual das Cotas calculado todo Dia 
Útil para efeito da definição de seu valor d e integralização e resgate, 
observados os procedimentos dispostos no item 7.10 deste Anexo A. 
Preço de 
Integralização 
O preço de integralização de cada Cota, que, na Data da 1ª 
Integralização de Cotas, será correspondente ao Preço de Emissão, e, 
nas demais integralizações, será o valor da Cota da respectiva 
Subclasse da Classe Única no dia da efetiva disponibilização dos 
recursos, em conformidade com o disposto no Regulamento, no item 
7.10 deste Anexo A e no respectivo Apêndice. 
Subclasses As subclasses das Cotas, quais sejam, a Subclasse Sênior e a 
Subclasse Subordinada Júnior, conforme definidas nos Apêndices. 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
30 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
Subclasse Sênior A subclasse sênior das Cotas A, cujas características estão definidas 
no respectivo Apêndice.  
Subclasse 
Subordinada Júnior 
A subclasse subordinada júnior das Cotas, cujas características estão 
definidas no respectivo Apêndice. 
Termo de Adesão Termo de adesão e ciência de risco, a ser firmado pelos Cotistas, por 
meio do qual os Cotistas formalizarão a sua adesão aos termos deste 
Regulamento, bem como prestarão as demais declarações pertinentes, 
nos termos da regulamentação aplicável. 
 
2 POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS, 
COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
2.1 Visando atingir o objetivo proposto, a Classe Única alocará seus recursos, exclusivamente, 
na aquisição dos Direitos Creditórios e, secundariamente, na aquisição de Outros Ativos.  
2.1.1 Os Direitos Creditórios devem ser custodiados pelo Custodiante.  
2.2 Em até 180 (cento e oitenta) dias contados do início de suas atividades, a Classe Única 
deverá ter alocado parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) do seu patrimônio 
líquido na aquisição dos Direitos Creditórios. 
2.3 A Classe Única poderá contratar quaisquer operações para a composição da carteira da 
Classe Única em que figurem como contraparte a Administradora, as empresas 
controladoras, coligadas e/ou subsidiárias da Administradora ou ainda quaisquer carteiras, 
clubes de investimento e/ou fundos de investimento administrados pela Administradora ou 
pelas demais pessoas que prestam serviços para o Fundo, desde que sejam operações 
com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo, e desde que 
tais operações sejam previamente aprovadas pela totalidade dos Cotistas.  
2.3.1 Tendo em vista que o público -alvo da Classe Única é composto, exclusivamente, 
por Investidores Profissionais, a Classe Única poderá investir, direta ou 
indiretamente, em direitos creditórios cedidos ou originados por partes relacionadas 
à Administradora, à Gestora e ao Custodiante, desde que tais investimentos sejam 
previamente aprovados pela totalidade dos Cotistas. 
2.4 Os Documentos Comprobatórios deverão ser custodiados pelo Custodiante, ou por terceiro 
contratado, nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável.  
2.5 Poderão eventualmente compor a carteira de investimento da Classe Única: imóveis (ou 
direitos reais relacionados), participações societárias, cotas de fundos de investimento, 
bens móveis em geral, direitos disponíveis, dentre outros ativos, bens ou direitos que não 
os Direitos Creditórios (“ Ativos Recuperados ”), em decorrência, exclusivamente, dos 
procedimentos judiciais ou extrajudiciais envolvidos na recuperação dos Direitos 
Creditórios, seja por força de: (i) expropriação de ativos; (ii) excussão de garantias; (iii) 
dação em pagamento; (iv) conversão; (v) a djudicação ou arrematação de bem penhorado; 
ou (vi) transação, nos termos do artigo 840 e seguintes do Código Civil Brasileiro.  
2.5.1 A Gestora envidará seus melhores esforços para liquidar os Ativos Recuperados da 
forma mais eficaz, sempre levando em consideração sua natureza, valor intrínseco 
e liquidez. 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
31 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
2.5.2 Considerando que o Fundo passará a ser proprietário dos Ativos Recuperados com 
o objetivo específico de vendê -los a terceiros para fins de recuperação do 
investimento nos Direitos Creditórios, caberá à Gestora providenciar o registro da 
propriedade dos Ati vos Recuperados em nome do Fundo nas competentes 
entidades registradoras e órgãos competentes. Havendo qualquer impossibilidade, 
o registro deverá ser feito em nome da Administradora, na qualidade de 
administradora e proprietária fiduciária dos Ativos que compõem o Patrimônio 
Líquido, ficando averbado que os Ativos Recuperados: (i) não integram o ativo da 
Administradora; (ii) não respondem direta ou indiretamente por qualquer obrigação 
de responsabilidade da Administradora; (iii) não compõem a lista de bens e direitos 
da Administradora, para efeitos de liquidação judicial ou extrajudicial; (iv) não podem 
ser dados em garantia de débito de operação da Administradora; (v) não são 
passíveis de execução por quaisquer credores da Administradora, por mais 
privilegiados que possam ser; e (vi) não podem ser onerados, no todo ou em parte, 
direta ou indiretamente, para qualquer terceiro. 
2.5.3 Os Ativos Recuperados (ou seja, ativos, bens ou direitos que não sejam os Direitos 
Creditórios), ainda que integrem a carteira do Fundo, não serão, sob qualquer 
hipótese, adquiridos como parte da política de investimento do Fundo, de forma que 
serão de sua  propriedade exclusivamente em decorrência dos procedimentos de 
recuperação de que trata a Cláusula 2.5 deste Anexo A, não devendo, inclusive, 
serem contabilizados para fins de enquadramento do Fundo. 
2.6 A parcela do patrimônio líquido da Classe Única que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios, deve ser aplicada em Outros Ativos. 
2.7 Todos os resultados auferidos pela Classe Única serão incorporados ao seu patrimônio.  
2.8 Além das vedações previstas na Resolução CVM 175 e neste Regulamento, é vedado à 
Classe Única: 
(i) aplicar em Outros Ativos de emissão de pessoas físicas; 
(ii) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de investimento cuja 
política de investimento autorize a aquisição de ativos financeiros negociados no 
exterior; 
(iii) realizar operações denominadas day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia com o mesmo ativo, em que a quantidade negociada 
tenha sido liquidada total ou parcialmente, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo ativo; 
(iv) aplicar em cotas de fundos de investimento que invistam no Fundo;  
(v) aplicar os recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem como em 
fundos de investimentos ou fundos de investimentos em cotas cujas carteiras sejam 
geridas por pessoas físicas; 
(vi) aplicar em títulos e valores mobiliários que não possuam liquidação exclusivamente 
financeira; 
(vii) aplicar em títulos e valores mobiliários em que Estados, Distrito Federal ou 
Municípios figurem como devedor;  
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
32 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
(viii) realizar operações que exponham a Classe Única a ativos financeiros de renda 
variável ou atrelados à variação cambial ou de cupom cambial de qualquer moeda 
estrangeira, inclusive, manter posições líquidas vendidas nesses instrumentos;  
(ix) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos 
Creditórios e Outros Ativos integrantes da carteira da Classe A, exceto se 
decorrente de decisão judicial; 
(x) emitir qualquer subclasse de Cotas em desacordo com o Regulamento e com esse 
Anexo A; e 
(xi) adquirir direitos creditórios de emissão ou que envolvam coobrigação da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante ou de partes relacionadas a qualquer 
um deles, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto.  
2.9 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a política 
de investimento delineada nesta Cláusula 2, os investimentos do Fundo, por sua própria 
natureza, estarão sempre sujeitos às flutuações de mercado e a riscos de crédito. Eventos 
extraordinários de qualquer natureza, inclusive, mas não limitados, aqueles de caráter 
político, econômico ou financeiro que impliquem em condições adversas de liquidez ou de 
negociação atípica nos mercados de atuação do Fundo, poderão apresenta r perdas 
representativas de seu patrimônio, inclusive perda total, ou ainda a ocorrência de Patrimônio 
Líquido negativo, sendo que, nesta última hipótese, os Cotistas serão chamados a aportar 
recursos adicionais para a liquidação do Fundo. 
2.9.1 Os serviços de administração fiduciária e gestão de carteira são prestados ao Fundo 
em regime de melhores esforços e como obrigação de meio, pelo que a 
Administradora e a Gestora não garantem qualquer nível de resultado ou 
desempenho dos investimentos dos Cotistas no Fundo. Como prestadores de 
serviços do Fundo, a Administradora e a Gestora não serão, sob qualquer forma, 
responsáveis por qualquer erro de julgamento ou por qualquer perda sofrida pelo 
Fundo, com exceção das hipóteses de comprovado dolo ou má-fé da Gestora ou da 
Administradora. 
2.9.2 A Administradora, a Gestora e cada Prestador de Serviço contratado respondem 
perante a CVM, na esfera de suas respectivas competências, por seus próprios atos 
e omissões contrários à lei, a este Regulamento e às disposições regulamentares 
aplicáveis. 
2.9.3 Em qualquer caso, ficam permitidos investimentos para: (i) viabilizar a recuperação 
e/ou liquidez dos Ativos; e/ou (ii) cumprir com obrigações que já tenham sido 
previamente assumidas pelo Fundo, representados pela Gestora, e aprovadas pela 
Administradora, nos termos do Acordo Operacional. 
2.10 A Gestora efetuará a verificação integral do lastro dos Direitos Creditórios devendo a 
Gestora dar ciência à Administradora, por escrito, a respeito da referida verificação, bem 
como de eventuais inconsistências identificadas. 
2.10.1 A Gestora poderá contratar, sem prejuízo de sua responsabilidade, terceiros, 
incluindo, sem limitação, escritórios de advocacia especializados para realizar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios, desde que o agente contratado não 
seja sua parte relacionada, tal como definido pelas regras contábeis que tratam 
deste assunto, devendo a Gestora (b) fiscalizar a atuação do agente contratado no 
tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação e, 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
33 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
necessariamente (b) a lista acordada de prestadores, custos e serviços previamente 
aprovados por todos os Cotistas, que poderá ser por todos eles alterada de tempos 
em tempos. 
2.10.2 Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira da Classe Única, o que for maior, o Custodiante ou terceiro por ele 
contratado verificará a existência, integridade e titularidade do lastro dos  Direitos 
Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim 
como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período . 
3 CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E LIMITES DE CONCENTRAÇÃO 
3.1 Os Critérios de Elegibilidade listados abaixo deverão ser validados pela Gestora, 
previamente à aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe Única, sem prejuízo da 
possibilidade de contratação de terceiros para a realização da verificação de tais Critérios 
de Elegibilidade, na data de aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe Única. Para fins 
do disposto na legislação e neste Regulamento, são considerados Critérios de 
Elegibilidade: 
(i) verificação da validade e existência dos Direitos Creditórios pela Gestora 
previamente à cessão à Classe Única; 
(ii) recebimento, pela Administradora e pela Gestora, da relação dos Direitos 
Creditórios e dos potenciais Ativos Recuperados; e 
(iii) a cessão dos Direitos Creditórios deverá estar formalizada por Instrumento de 
Subscrição. 
3.1.1 A Gestora, nos termos do Artigo 33, inciso II, alínea “a” do Anexo II da Resolução 
CVM 175, será a responsável por verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios 
à Política de Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos 
Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade. 
3.1.2 Na hipótese de os Direitos Creditórios deixarem de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua cessão ao Fundo, não haverá coobrigação e nem direito de 
regresso por parte do Cedente, a Classe Única e seus Cotistas, contra a 
Administradora, Custod iante e/ou Gestora, salvo em caso de comprovada má -fé, 
culpa ou dolo, verificada por meio de sentença judicial condenatória transitada em 
julgado. 
3.1.3 Não haverá limitação do patrimônio líquido da Classe de Cotas em Direitos 
Creditórios e outros ativos de responsabilidade ou coobrigação de um mesmo 
devedor, conforme Artigo 45, § 7º do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175.  
 
4 ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE COBRANÇA DE 
CRÉDITOS 
4.1 A cessão dos Direitos Creditórios será formalizada por meio de instrumento por escrito, 
assinado pela Gestora, na qualidade de representante do Fundo para tal fim, a ser 
apresentado aos respectivos juízos de forma a salvaguardar os direitos, as garantias e  as 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A
 
34 
 
CNA - 1805459v23 1576.30915 
prerrogativas do Fundo e de seu Cotista, em qualquer caso observados os procedimentos 
previstos no Acordo Operacional. 
4.2 A cessão dos Direitos Creditórios realizada pelo Fundo para qualquer pessoa, inclusive para 
efeitos de dação em pagamento, somente poderão ser realizadas em caráter definitivo e 
sem direito de regresso ou coobrigação do Fundo. 
4.3 A Gestora será responsável pela supervisão da cobrança judicial dos Direitos Creditórios.  
4.3.1 O processo regular de cobrança dos Direitos Creditórios compreenderá a cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios. Cada Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá atestar 
que está ciente e concorda com o disposto nesta Cláusula, por meio da assinatura 
do Termo de Adesão ao presente Regulamento. 
5 AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE ÚNICA 
5.1 O patrimônio líquido da Classe Única corresponderá ao somatório dos valores dos Direitos 
Creditórios e dos Outros Ativos integrantes da respectiva carteira, apurados na forma desta 
Cláusula 5, menos as exigibilidades referentes aos encargos e as provisões.  
5.1.1 Todos os recursos que a Classe Única vier a receber, a qualquer tempo, a título, 
entre outros, de multas, indenizações ou verbas compensatórias, serão 
incorporados ao seu patrimônio líquido. 
5.2 Os Direitos Creditórios serão registrados pelo seu respectivo preço de aquisição e 
atualizado todos os meses, de acordo com o modelo de marcação a mercado baseado em 
3 (três) fatores principais, quais sejam: (i) projeção de despesas diretas dos respectivos  
direitos creditórios (custas processuais, advogados responsáveis pelos acompanhamentos 
processuais, consultoria especializada, intermediário na negociação com devedores, 
impostos pagos na adjudicação de bens, entre outros); (ii) projeção da curva de 
recuperação esperada dos Direitos Creditórios, baseada na precificação inicial e atualizada 
a cada mês de acordo com a progressão dos esforços de cobrança (processo judicial, 
negociações com o devedor, bens encontrados e perspectiva de venda, entre outros) de 
cada caso; e (iii) a taxa de desconto aplicada ao fluxo líquido projetado de receitas e 
despesas, definida na precificação e compra do respectivo direito creditório.  
5.2.1 Os fluxos de receitas, incluindo, mas não limitando, os acordos já celebrados, as 
expectativas de recebimento e as despesas baseadas no histórico da carteira da 
Classe Única e ajustadas sempre que necessário, são projetados a cada mês até o 
último recebimento acordado ou esperado. O resultado líquido mensal é trazido a 
valor presente pela taxa de desconto da precificação, podendo ser ajustada para 
refletir as condições presentes do mercado de créditos inadimplidos, sendo o 
resultado marcado na carteira da C lasse Única no último Dia Útil do mês corrente. 
A Administradora, em conjunto com a Gestora, realiza uma revisão mensal de 
apreçamento da carteira da Classe Única, na qual são deliberadas e aprovadas as 
alterações de precificação dos Direitos Creditórios c onforme previsto acima. As 
decisões provenientes do comitê da Gestora são registradas em ata.  
5.3 Os Outros Ativos integrantes da carteira da Classe Única serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e em observância aos procedimentos definidos pela 
Administradora em seu Manual de Marcação a Mercado e previstos neste Regulamento. A 
valorização dos Outros Ativos, públicos ou privados, que compõem a carteira da Classe 
Docusign Envelope ID: CB5929D5-DD0C-47A4-A10C-CF820FDB1D5A