 
REGULAMENTO DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“FUNDO”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 1 de 46 
 
Capítulo I. Da Interpretação da Estrutura do FUNDO 
Artigo 1º. ESTE FUNDO É REGIDO PELA RESOLUÇÃO CVM 175, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2022, EM CONJUNTO 
COM O RESPECTIVO ANEXO NORMATIVO II E ALTERAÇÕES POSTERIORES (“Resolução”), SEM PREJUÍZO 
DAS DEMAIS NORMAS E DIRETRIZES REGULATÓRIAS E DA AUTORREGULAÇÃO , CONFORME APLICÁVEL , 
INCLUSIVE, MAS NÃO LIMITADAMENTE, A RESOLUÇÃO CMN 2.907, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2001 E 
ALTERAÇÕES POSTERIORES . PARA PERMITIR UMA TOTAL COMPREENSÃO DAS CARACTERÍSTICAS, 
OBJETIVOS E RISCOS RELACIONADOS AO INVESTIMENTO EM COTAS DO FUNDO,  ESTE REGULAMENTO 
DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEUS ANEXOS, APÊNDICES , SUPLEMENTOS  E 
LÂMINAS DE INFORMAÇÕES BÁSICAS, SE HOUVER  (disponível em 
https://servicosfinanceiros.bnymellon.com/). 
 
Capítulo II. Da Definição da Estrutura 
Artigo 2º. Este Regulamento dispõe sobre informações gerais do FUNDO e comuns às suas classes , doravante 
denominadas individualmente “CLASSE” e no plural, “CLASSES”. 
Parágrafo Primeiro - Cada Anexo que integra o presente Regulamento dispõe sobre informações específicas de cada 
CLASSE, e comuns às suas subclasses, doravante denominad as individualmente  “SUBCLASSE” e no plural, 
“SUBCLASSES”, quando houver. 
 
Parágrafo Segundo - O Apêndice que integra o Anexo dispõe sobre informações específicas de cada SUBCLASSE, 
quando houver.  
 
Parágrafo Terceiro - O Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada SÉRIE das 
SUBCLASSES, quando houver, doravante denominadas individualmente “SÉRIE” e no plural, “SÉRIES”. 
 
Parágrafo Quarto - Considerando que o FUNDO poderá ter diferentes CLASSES no futuro, bem como SUBCLASSES 
e SÉRIES de cotas, observados os termos e condições da Resolução, na interpretação deste Regulamento, termos 
como “CLASSE”, “Anexo”, “SUBCLASSE”, “Apêndice”, “SÉRIE” e “Suplemento”,  quando no plural, em conjunto com 
outros termos indicativos de multiplicidade de CLASSES, SUBCLASSES e/ou SÉRIES, devem ser interpretados no 
singular enquanto não houver diferentes CLASSES, SUBCLASSES e/ou SÉRIES no FUNDO.  
Capítulo III. Do FUNDO 
Artigo 3º. O SPECIAL SITUATIONS  IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, de CLASSE única de cotas e com prazo indeterminado.  
 
Parágrafo Único – O administrador e a gestora (conforme abaixo definidos e, em conjunto, denominados “Prestadores 
de Serviços Essenciais ”) poderão, no futuro, de comum acordo e a critério exclusivo destes, observados os termos e 
condições da Resolução, criar novas CLASSES e SUBCLASSES no FUNDO, contanto que não restrinjam os direitos 
atribuídos às CLASSES e SUBCLASSES existentes.  
 
 
REGULAMENTO DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“FUNDO”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 2 de 46 
 
Capítulo IV. Dos Prestadores de Serviços Essenciais e Responsabilidades 
Artigo 4º. São Prestadores de Serviços Essenciais do FUNDO: 
I. ADMINISTRADOR: BNY MELLON SERVIÇOS FINANCEIROS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , CNPJ nº 02.201.501/0001 -61, Ato Declaratório nº 4.620, de 19/12/1997  
(“ADMINISTRADOR”). 
SAC: sac@bny.com ou 0800 725 3219.  
Ouvidoria: ouvidoria@bny.com ou 0800 021 9512.  
Website: https://servicosfinanceiros.bnymellon.com/. 
II. GESTORA: ROOT CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., CNPJ nº 11.397.040/0001-35, Ato Declaratório 
nº 11.008, de 27 de abril de 2010 (“GESTORA”). 
Website: https://www.rootcapital.com.br/. 
Parágrafo Primeiro – Cada Prestador de Serviços Essenciais deverá contratar os demais prestadores de serviços do 
FUNDO (em conjunto com os Prestadores de Serviços Essenciais, denominados “Prestadores de Serviços”), conforme 
atribuído a cada um nos termos da Resolução. 
Parágrafo Segundo – A responsabilidade de cada Prestador de Serviços perante o FUNDO, CLASSES, SUBCLASSES 
e demais Prestadores de Serviços é individual e limitada, exclusivamente, ao cumprimento dos respectivos deveres  
previstos na Resolução, neste Regulamento, seus Anexos e Apêndices e, ainda, nos demais contratos relacionados ao 
FUNDO, CLASSES e/ou SUBCLASSES firmados com os demais prestadores de serviços, sem solidariedade, devendo 
a responsabilidade de cada Prestador de Serviços ser aferida exclusivamente em relação a seus respectivos deveres. 
Parágrafo Terceiro – A avaliação da responsabilidade dos Prestadores de Serviços  deverá levar sempre em 
consideração os riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação do FUNDO e CLASSES respectivas, bem 
como o fato de que os serviços são prestados em regime de melhores esforços e como obrigação de meio. 
Parágrafo Quarto – Os Prestadores de Serviços não poderão ser responsabilizados por qualquer resultado negativo na 
rentabilidade da s CLASSES, depreciação dos ativos financeiros da carteira ou por eventuais prejuízos em caso de 
liquidação da CLASSE ou resgate de cotas com valor reduzido, dentre outros. 
Parágrafo Quinto – Cada Prestador de Serviços responderá, individualmente, somente pelas perdas ou prejuízos que 
sejam resultantes de comprovado dolo ou má-fé de sua parte nas respectivas esferas de atuação. 
Artigo 5º. A GESTORA deverá comunicar ao ADMINISTRADOR no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados a partir 
da data da efetivação do evento, no decorrer do Prazo de Investimento da CLASSE, o seu diretor Rafael Fritsch deixe 
de dedicar parcela substancial de seu tempo à GESTORA e ao FUNDO e à CLASSE, seja por desligamento ou extinção 
do vínculo empregatício, ou ainda por qualquer outro motivo, incluindo, mas não se limitando a: (i) demissão voluntária; 
(ii) demissão involuntária com ou sem justa causa; (iii ) falecimento ou afastamento por doença que o incapacite de 
desenvolver suas atividades na GESTORA (“Evento”). 
Parágrafo Primeiro. No prazo de até 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data do Evento, a GESTORA 
deverá apresentar ao ADMINISTRADOR um ou mais substitutos possuindo qualificações técnicas e experiências 
equivalentes, solicitando ao ADMINISTRADOR a convocação de uma Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a 
aprovação dos nomes dos possíveis substitutos  em até 30 (trinta) dias contados a partir do recebimento , pelo 
 
REGULAMENTO DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“FUNDO”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 3 de 46 
 
ADMINISTRADOR, das informações dos indicados , devendo a Assembleia de Cotistas realizar-se em até  20 (vinte) 
dias, a partir da convocação. 
Parágrafo Segundo. Caso a Assembleia de Cotistas não aprove, de forma devidamente fundamentada, qualquer 
substituto indicado pela GESTORA, a GESTORA terá o direito de fazer uma nova indicação de um ou mais substitutos, 
desde que essa indicação seja feita ao ADMINISTRADOR em até 60 (sessenta) dias corridos, contados da data da 
reprovação em Assembleia de Cotistas. Nesta hipótese, a GESTORA deverá apresentar informações sobre as 
qualificações técnicas e experiências equivalentes do(s) novo(s) indicado(s), sol icitando ao ADMINISTRADOR a 
convocação de uma Assembleia de Cotistas, em até 30 (trinta) dias contados a partir do recebimento, pelo 
ADMINISTRADOR, das informações dos indicados, devendo a Assembleia de Cotistas realizar -se em até 20 (vinte) 
dias, a partir da convocação. 
Parágrafo Terceiro. Caso a Assembleia de Cotistas não aprove, de forma devidamente fundamentada, a(s) nova(s) 
indicação(ões) feita(s) pela GESTORA, a GESTORA deverá contratar  às suas próprias expensas , em até 30 (trinta) 
dias, contados da última reprovação em Assembleia de Cotistas, uma empresa especializada em recrutamento de 
executivos de sólida reputação no Brasil (“Head Hunter”), que terá o prazo de até 90 (noventa) dias, contados da data 
da sua contratação, para indicar uma lista com os nomes de, pelo menos, 3 (três) potenciais substitutos, com requisitos 
e qualificação desejáveis. 
Parágrafo Quarto. Os nomes indicados pelo Head Hunter deverão ser submetidos à aprovação da Assembleia de 
Cotistas a ser convocada pelo ADMINISTRADOR, em até 30 (trinta) dias contados da data do recebimento das 
indicações pelo ADMINISTRADOR,  devendo a Assembleia de Cotistas realizar -se em até 20 (vinte) dias, a partir da 
convocação. C aso a Assembleia Geral não aprove nenhuma das referidas indicações, de forma devidamente 
fundamentada, estará configurado um evento de Justa Causa para a destituição da GESTORA , nos termos deste 
Regulamento e Anexo. 
Parágrafo Quinto – A GESTORA deverá obter expressa autorização dos indicados para compartilhamento de seus 
nomes, qualificações e experiências com o ADMINISTRADOR e com os cotistas, devendo observar todas as disposições 
da lei geral de proteção de dados, não podendo o ADMINISTRADOR ser responsabilizado pela não observância de tais 
obrigações pela GESTORA ou pelo Head Hunter por ela contratado.   
Parágrafo Sexto. O ADMINISTRADOR se reserva o direito de encerrar o relacionamento com a GESTORA no que diz 
respeito à prestação de serviços do FUNDO, mediante avaliação razoável do ADMINISTRADOR e a verificação dos 
substitutos indicados pela GESTORA e escolhidos pelos coti stas em Assembleia de Cotistas, caso a GESTORA deixe 
de atender aos padrões estabelecidos pelo ADMINISTRADOR, sendo os cotistas e a GESTORA devidamente 
notificados no menor prazo possível.   
Parágrafo Sétimo. Fica desde já estabelecido que o ADMINISTRADOR não pode ser responsabilizado por falha da 
GESTORA em qualquer  das comunicações descritas nos parágrafos acima, seja ela por qualquer motivo.  
Adicionalmente, os prazos estabelecidos nos parágrafos acima deverão ser exequíveis pelo ADMINISTRADOR, estando 
condicionados à aprovação prévia do mesmo, em linha com a adequação aos seus processos internos. 
Capítulo V. Dos Fatores de Risco Comuns às CLASSES 
 
Artigo 6º. O FUNDO está sujeito a diversos fatores de risco . Os fatores descritos a seguir são  comuns a todas as 
CLASSES do FUNDO. Os principais e específicos fatores de risco de cada CLASSE poderão ser encontrados no 
respectivo Anexo: 
 
I. RISCO DE MERCADO – Consiste no risco de variação no valor dos ativos financeiros da carteira da CLASSE. 
O valor destes ativos financeiros pode aumentar ou diminuir, de acordo com as condições políticas e econômicas 
 
REGULAMENTO DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“FUNDO”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 4 de 46 
 
nacionais e internacionais, as flutuações de preços e cotações de mercado, as taxas de juros , câmbio, os 
resultados das empresas emissoras  e o cumprimento das obrigações de pagar tanto o principal como os 
respectivos juros de suas dívidas pelos emissores de ativos financeiros, entre outros . Em caso de queda do 
valor dos ativos financeiros que compõem a carteira da CLASSE, o patrimônio líquido da CLASSE pode ser 
afetado negativamente. A queda dos preços dos ativos financeiros integrantes da carteira da CLASSE pode ser 
temporária, não existindo, no entanto, gara ntia de que não se estendam por períodos longos e/ou 
indeterminados. Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos financeiros e 
dos derivativos pode ser elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no resultado da CLASSE. O patrimônio 
da CLASSE pode ser afetado negativamente em virtude da flutuação de preços e cotações de mercado dos 
ativos detidos pela CLASSE, bem como da oscilação das taxas de juros e do desempenho de seus emissores. 
 
II. RISCO DE LIQUIDEZ: Em virtude da redução ou inexistência de demanda pelos ativos detidos pela CLASSE 
nos respectivos mercados em que são negociados, a CLASSE pode não ser capaz de honrar eficientemente 
com suas obrigações esperadas e inesperadas, correntes e futuras, perante os Cotistas e terceiros, sem afetar 
suas operações, podendo incorrer em perdas significativas na negociação dos ativos, ou até mesmo entr egar 
ativos financeiros integrantes da carteira da CLASSE visando satisfazer pedidos de resgate existentes 
irrealizáveis em moeda corrente nacional. 
 
III. RISCO DE CRÉDITO - O patrimônio da CLASSE pode ser afetado negativamente em virtude de perdas 
associadas ao não cumprimento pelo tomador ou contraparte de suas respectivas obrigações financeiras nos 
termos pactuados, à desvalorização do contrato de crédito decorrente de deterioração na classificação do risco 
do tomador, redução de ganhos ou remunerações, às vantagens concedidas na renegociação e aos custos da 
recuperação de crédito. 
 
IV. RISCO DE PRECIFICAÇÃO - As cotas poderão sofrer com aumento ou redução no seu valor em virtude da 
precificação dos ativos financeiros da carteira pelo ADMINISTRADOR, ou terceiros contratados, a ser realizada 
de acordo com os critérios e procedimentos estabelecidos na regulamentação em vigor.  
 
V. RISCO DE CONCENTRAÇÃO – A possibilidade de concentração da carteira em ativos financeiros de um 
mesmo emissor representa risco de liquidez dos referidos ativos financeiros. Alterações da condição financeira 
de um emissor, alterações na expectativa de desempenho/resultados deste e da capacidade competitiva do 
setor investido podem, isolada ou cumulativamente, afetar adversamente o preço e/ou rendimento dos ativos 
financeiros da carteira da CLASSE. Nestes casos, a GESTORA pode ser obrigada a liquidar os ativos financeiros 
da CLASSE a preços depreciados podendo, com isso, influenciar negativamente o valor da cota da CLASSE. A 
carteira da CLASSE poderá estar exposta à concentração em ativos de determinados ou poucos emissores. 
Essa concentração de investimentos nos quais a CLASSE aplica seus recursos poderá aumentar a exposição 
da carteira da CLASSE aos riscos relacionados a tais ativos, oc asionando volatilidade no valor de suas Cotas. 
A CLASSE PODE ESTAR EXPOSTA À SIGNIFICATIVA CONCENTRAÇÃO EM ATIVOS FINANCEIROS DE 
POUCOS EMISSORES COM OS RISCOS DAÍ DECORRENTES. 
 
VI. RISCO NORMATIVO - Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das normas às quais se sujeitam 
o FUNDO, as CLASSES, as SUBCLASSES ou os Cotistas podem acarretar relevantes alterações na carteira 
da CLASSE, inclusive a liquidação de posições mantidas, independentemente das condições de mercado, bem 
como mudança nas regras de ingresso e saída de Cotistas da CLASSE e/ou SUBCLASSE.  
 
VII. RISCO JURÍDICO - A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder judiciário que 
contrastem com as disposições deste Regulamento, Anexos , Apêndices e Suplementos, se houver, poderão 
afetar negativamente o FUNDO, as CLASSES, as SUBCLASSE S e os Cotistas, independentemente das 
proteções e salvaguardas estabelecidas nestes documentos. Este Regulamento, Anexos e Apêndices, quando 
 
REGULAMENTO DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“FUNDO”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 5 de 46 
 
houver, foram elaborados em conformidade com a legislação vigente, especialmente com o Código Civil (Lei nº 
10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada)  e a Resolução. Contudo, a jurisprudência a respeito das 
inovações trazidas por referida Lei no que tange à indústria de fundos de investimento está em construção e 
sujeita a alterações que podem impactar as disposições dos referidos documentos. 
 
VIII. SEGREGAÇÃO PATRIMONIAL - Nos termos do Código Civil e conforme regulamentado pela Resolução, cada 
CLASSE constitui um patrimônio segregado para responder por seus próprios direitos e obrigações. Não 
obstante, procedimentos administrativos, judiciais ou extrajudiciais relacionados a obrigações de uma CLASSE 
poderão afetar o patrimônio de outra CLASSE, caso sejam proferidas sentenças ou decisões que não 
reconheçam o regime de segregação e independência patrimonial entre classes de fundos de investimentos.  
 
IX. CIBERSEGURANÇA - Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços empregando 
recursos tecnológicos e de comunicação que devem ser adequados às atividades de cada CLASSE . Tais 
recursos devem estar protegidos por medidas e procedimentos apropriados de cibersegurança. Problemas e 
falhas nestes recursos empregados poderão afetar as atividades dos Prestadores de Serviços Essenciais e, 
consequentemente, a performance de cada CLASSE, podendo inclusive acarretar prejuízos aos Cotistas. Por 
outro lado, problemas e falhas nas medidas e procedimentos de cibersegurança adotados poderão ocasionar a 
perda, danificação ou acesso indevido por terceiros de informações dos Cotistas ou do de cada CLASSE. 
 
X. SAÚDE PÚBLICA - Em atenção à mitigação da propagação de doenças existentes ou que venham a surgir, os 
Prestadores de Serviços Essenciais poderão adotar restrições operacionais e regimes alternativos de trabalho 
que podem impactar provisoriamente os serviços prestados e c onsequentemente o bom desempenho da 
CLASSE. 
 
XI. RISCO SOCIOAMBIENTAL - Eventos negativos de temática ambiental, social e de governança a que der causa 
o emissor de determinados ativos detidos pela CLASSE, incluindo, mas não se limitando, a aplicação de 
sanções administrativas, cíveis e criminais pelo descumprimento de leis e  regulamentos, podem afetar 
financeiramente o referido emissor ou ainda a percepção do mercado a seu respeito, o que pode levar à 
depreciação do valor dos ativos e consequentemente acarretar prejuízos à carteira da CLASSE. 
 
Capítulo VI. Das Despesas 
 
Artigo 7º. As despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de serem incorridos individualmente 
pelas CLASSES. Ou seja, qualquer CLASSE poderá incorrer em tais despesas, sendo que estas serão debitadas 
diretamente do patrimônio da CLASSE que nelas incidir. No caso de as despesas serem atribuídas ao FUNDO, serão 
rateadas proporcionalmente entre as CLASSES, na razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. Em 
adição às despesas abaixo indicadas, demais despesas que sejam específicas de uma CLASSE ou SUBCLASSE 
poderão ser encontradas em seu respectivo Anexo ou Apêndice: 
 
a) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a 
recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO e/ou da CLASSE. 
 
b) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações 
periódicas previstas na legislação em vigor. 
 
c) Despesas com correspondência de interesse do FUNDO e/ou da CLASSE, inclusive comunicações aos Cotistas. 
 
d) Honorários e despesas do Auditor Independente. 
 
 
REGULAMENTO DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“FUNDO”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 6 de 46 
 
e) Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos. 
 
f) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo com 
devedor. 
 
g) Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do FUNDO e/ou da CLASSE, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso. 
 
h) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como parcela de 
prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de dolo ou má-fé dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções. 
 
i) Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira. 
 
j) Despesas com a realização de Assembleia de Cotistas. 
 
k) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO e/ou da 
CLASSE. 
 
l) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira. 
 
m) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos. 
 
n) Taxa de Administração e Taxa de Gestão , incluindo parcelas  destinadas ao pagamento de prestadores de 
serviços contratados. 
 
o) Montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com base na (e limitados à) 
Taxa de Administração, Taxa de Gestão e/ou Taxa de Performance, observado o disposto na regulamentação vigente. 
 
p) Taxa Máxima de Distribuição da Classe. 
  
q) Remuneração prevista no Artigo 10º, Parágrafo Terceiro, deste Regulamento. 
 
r) Taxa de Performance.  
 
s) Taxa Máxima de Custódia. 
 
t) Gastos relativos à convocação, instalação, realização e formalização de reuniões de comitês ou conselhos da 
Classe destinados a fiscalizar ou supervisionar os Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
u) Gastos da distribuição primária e despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado, no caso de CLASSE fechada. 
 
v) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, desde que de acordo com as 
hipóteses previstas na Resolução. 
 
w) Contratação da agência de classificação de risco de crédito, se aplicável. 
 
x) Despesas com a contratação de opiniões legais de advogados. 
 
REGULAMENTO DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“FUNDO”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 7 de 46 
 
 
y) Despesas relativas ao registro de direitos creditórios. 
 
z) Honorários e despesas do agente de cobrança, salvo se se tratar da GESTORA, e do consultor especializado, 
se existente. 
 
aa)  Honorários, comissões e d espesas com a contratação de intermediários para tentativa e/ou realização de 
acordos com Devedores. 
 
Parágrafo Primeiro - Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO, da CLASSE ou da SUBCLASSE, 
correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver contratado ou conforme acordado entre eles. 
 
Parágrafo Segundo - Quaisquer contingências incorridas pelo FUNDO observarão os previstos no caput deste artigo 
para fins de rateio entre as CLASSES, se houver, ou atribuição a determinada CLASSE. 
 
Capítulo VII. Da Assembleia de Cotistas 
 
Artigo 8º. Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre: 
 
I – as demonstrações contábeis, nos termos da Resolução;  
 
II – a substituição do ADMINISTRADOR; 
 
III – a substituição da GESTORA; 
 
IV – a destituição da GESTORA, conforme o disposto no Artigo 10º abaixo; 
 
V – a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação do FUNDO ou da CLASSE;  
 
VI – a liquidação do FUNDO ou da CLASSE; 
 
VII – a alteração do Regulamento, ressalvadas as exceções permitidas pela Resolução;  
 
VIII – o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos da Resolução; e 
 
IX – o pedido de declaração judicial de insolvência da CLASSE. 
 
Parágrafo Único – Na hipótese de substituição e/ou destituição do ADMINISTRADOR e/ou da GESTORA, tal instituição 
permanecerá no exercício de suas funções nos termos deste Regulamento e da regulamentação em vigor. 
 
Artigo 9º. Compete privativamente à assembleia geral de Cotistas deliberar sobre as matérias previstas na Resolução 
que sejam de interesse de Cotistas de todas as CLASSES e SUBCLASSES, inclusive a alteração da sessão comum do 
Regulamento, para a qual serão convocados todos os Cotistas do FUNDO (“Assembleia Geral”). 
 
Parágrafo Primeiro - A convocação da Assembleia Geral poderá ser realizada por meio físico e/ou eletrônico e será 
encaminhada a cada Cotista  do FUNDO, com no mínimo 10 (dez) dias de antecedência da data de sua realização , 
podendo votar s omente os cotistas inscritos no registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
 
REGULAMENTO DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“FUNDO”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 8 de 46 
 
Parágrafo Segundo - Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada na convocação acima referida, será 
novamente providenciada convocação da Assembleia Geral, na forma acima definida, com antecedência mínima de 5 
(cinco) dias corridos. Para efeito do disposto neste parágrafo, a segunda convocação da Assembleia Geral poderá ser 
providenciada juntamente com a carta e/ou e-mail de primeira convocação. 
 
Parágrafo Terceiro - A Assembleia Geral será instalada com qualquer número de Cotistas e a participação destes, em 
sua totalidade, supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo Quarto - A critério exclusivo do ADMINISTRADOR, a Assembleia Geral poderá ser realizada de modo total 
ou parcialmente remoto. Neste sentido, os Cotistas poderão se manifestar de forma presencial e/ou por meio de voto 
escrito e/ou eletrônico, sendo admitidos e-mails oriundos de endereço previamente cadastrados, documentos assinados 
manual ou eletronicamente ou a utilização de plataformas ou sistemas disponibilizados pelo ADMINISTRADOR, e desde 
que o recebimento de referida manifestação de voto pelo ADMINISTRADOR ocorra antes do início da re spectiva 
Assembleia Geral. 
 
Parágrafo Quinto – As deliberações da Assembleia Geral serão tomadas por maioria dos votos dos Cotistas presentes, 
observado o disposto no Parágrafo Sexto abaixo.  
 
Parágrafo Sexto – Sem prejuízo do disposto no Parágrafo Quinto acima, as deliberações relativas às matérias definidas 
nos incisos II e V acima serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e, em segunda 
convocação, pela maioria das Cotas presentes em referida Assembleia Geral. 
 
Artigo 10º. Sem prejuízo das demais hipóteses previstas na regulamentação em vigor, a GESTORA poderá ser 
destituída de sua função, a qualquer momento de forma imediata, na hipótese de (i) descredenciamento por parte da 
CVM e/ou (ii) com ou sem justa causa, por vontade única e exclusiva dos Cotistas deliberada em Assembleia Geral.  
 
Parágrafo Primeiro. Na hipótese de destituição da GESTORA, esta permanecerá no exercício de suas funções até ser 
substituída, devendo receber, para tanto, a remuneração a que lhe cabe até esta data, nos termos deste Regulamento 
e Anexos, enquanto permanecer no exercício de suas funções.  
 
Parágrafo Segundo.  Para os fins de que trata esse  Regulamento e Anexos , será considerada justa causa a  
comprovação dos seguintes atos ou situações em relação à GESTORA (i) comprovado dolo, má-fé, fraude ou desvio de 
conduta e/ou função no desempenho de suas respectivas funções, deveres e ao cumprimento de obrigações nos termos 
do Regulamento  e Anexos , conforme decisão final proferida por tribunal judicial ou  administrativo competente; (ii) 
comprovada violação  material de suas obrigações nos termos da legislação e  regulamentação aplicáveis da CVM, 
conforme decisão do Colegiado da CVM, confirmada por decisão judicial transitada em julgado; (iii) esteja envolvido em 
processo de falência, recuperação judicial ou extrajudicial. Nestas hipóteses, a GESTORA não fará jus a qualquer 
remuneração adicional por seus serviços, a partir da data da sua efetiva substituição no FUNDO e/ou CLASSE. 
 
Parágrafo Terceiro. Na hipótese de a GESTORA vir a ser destituída sem justa causa, esta fará jus a uma remuneração 
indenizatória a ser paga pelo FUNDO e/ou CLASSE a título de antecipação de  vencimentos futuros, pelo trabalho 
desenvolvido até a  sua substituição, no montante equivalente a 5% (cinco por  cento) do valor total integralizado no 
FUNDO e/ou CLASSE no momento da aprovação da sua destituição pela Assembleia Geral. 
 
Parágrafo Quarto. O prazo decadencial para a GESTORA solicitar o pagamento da remuneração indenizatória prevista 
no dispositivo acima, é de 30 (trinta)  dias corridos, contados da data da ciência da GESTORA  a respeito do resultado 
 
REGULAMENTO DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“FUNDO”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 9 de 46 
 
da Assembleia Geral que deliberar sobre a sua destituição sem justa causa, por meio de  notificação a ser enviada por 
e-mail ao ADMINISTRADOR, sob pena de decair o seu respectivo direito, nos termos do art. 211, do Código Civil. 
 
Parágrafo Quinto. A referida remuneração de que tratam os parágrafos acima, deverá ser paga a GESTORA no prazo 
de 30 (trinta) dias corridos, contados da data da solicitação de pagamento mencionada no parágrafo anterior. 
 
Parágrafo Sexto. Caso o FUNDO e/ou CLASSE não possua em caixa  os recursos necessários, o pagamento de tal  
remuneração ficará suspenso até que o FUNDO e/ou CLASSE disponha em caixa dos recursos em questão, momento 
em que o  pagamento será imediatamente realizado, sendo certo  que durante a referida suspensão incidirão juros de 
mora de 1% (um por cento) ao mês, calculados pro rata die , entre a data do vencimento original e a data do efetivo  
pagamento em questão. 
 
Artigo 11. Sem prejuízo das demais hipóteses previstas na regulamentação em vigor, o ADMINISTRADOR poderá ser 
destituído de sua função a qualquer momento e independentemente de qualquer notificação prévia  na hipótese de (i) 
descredenciamento por parte da CVM e/ou (ii) por vontade única e exclusiva dos Cotistas deliberada em Assembleia 
Geral, observado o quórum de deliberação estabelecido no Regulamento.  
 
Artigo 12. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia de quaisquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o 
ADMINISTRADOR fica obrigado a convocar imediatamente Assembleia de Cotistas, que deve ser realizada no prazo de 
até 15 (quinze) dias contados da data do descredenciamento ou da renúncia, para a definição de um substituto , sendo 
facultada a convocação da Assembleia Geral a Cotistas que detenham cotas representativas de ao menos 5% (cinco 
por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO. 
 
Parágrafo Primeiro. Na hipótese de renúncia, o Prestador de Serviço Essencial que renunciou deverá permanecer no 
exercício de suas funções até a sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) 
dias, contados a partir da data da renúncia. 
 
Parágrafo Segundo.  O pedido de declaração judicial de insolvência do FUNDO impede o ADMINISTRADOR de 
renunciar à administração fiduciária do FUNDO, mas não  impede a  sua destituição por força de deliberação da 
Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo Terceiro. Na hipótese do Prestador de Serviço Essencial que renunciou não ser substituído no prazo máximo 
estipulado no Parágrafo Primeiro do Artigo 12, mesmo que nos cenários da Assembleia Geral referida no caput do Artigo 
12 não ter obtido quórum suficiente ou não ter nomeado novo Prestador de Serviço Essencial, o FUNDO e/ou CLASSE 
deverá ser liquidado (a) no prazo máximo de 60 (sessenta) dias , a contar da data estabelecida para a realização da 
Assembleia Geral, devendo (i) a GESTORA permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e 
(ii) o ADMINISTRADOR permanecer no exercício de suas funções até o cancelamento do registro do FUNDO na CVM. 
 
Artigo 13.  As matérias de interesse exclusivo de uma CLASSE ou SUBCLASSE  deverão ser deliberadas em 
assembleia especial de Cotistas da CLASSE ou da SUBCLASSE interessada, para a qual serão convocados somente 
os Cotistas de determinada CLASSE ou SUBCLASSE de cotas (“Assembleia Especial”). 
 
Parágrafo Único – As disposições específicas da Assembleia Especial da CLASSE ou da SUBCLASSE poderão ser 
encontradas em seu respectivo Anexo ou Apêndice. 
 
Artigo 14.  Todas as referências à “Assembleia de Cotistas” neste Regulamento deverão alcançar, indistintamente, as 
Assembleias Gerais e Assembleias Especiais. 
 
REGULAMENTO DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“FUNDO”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 10 de 46 
 
 
Capítulo VIII. Do Exercício Social 
 
Artigo 15. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 ano, encerrando-se no último dia útil do mês de dezembro 
de cada ano. 
 
Capítulo IX. Do Encerramento do FUNDO  
 
Artigo 16. A liquidação do FUNDO poderá se dar em razão de (a) resgate total de suas cotas; (b) deliberação dos 
Cotistas por meio de Assembleia Geral; (c) liquidação da(s) CLASSES por meio de Assembleia Especial; ou (d) renúncia 
dos Prestadores de Serviços Essenciais, desde que não tenha ocorrido a substituição destes, observados os 
procedimentos e prazos dispostos neste Regulamento e nos Anexos de cada uma das CLASSES.  
 
Artigo 17. Nas hipóteses de liquidação pelas razões expostas nos itens (a), (b) ou (c) acima, a GESTORA realizará a 
venda dos ativos integrantes da carteira e, após terem sido descontadas as despesas provisionadas e/ou em aberto em 
nome do FUNDO e/ou das CLASSES, o ADMINISTRADOR promoverá a divisão do patrimônio líquido entre os Cotistas, 
na proporção de suas cotas, devendo os respectivos valores serem depositado s em conta corrente de titularidade do 
respectivo Cotista.  
 
Artigo 1 8. Na hipótese de liquidação do FUNDO por deliberação em Assembleia Geral, o ADMINISTRADOR e a 
GESTORA em conjunto deverão apresentar um plano de liquidação objetivamente definido e em seguida levado à 
deliberação dos Cotistas em Assembleia Geral convocada para esse fim. O referido plano deverá conter uma estimativa 
acerca da forma de pagamento dos valores devidos aos Cotistas e, se for o caso, cronograma de pagamentos, sendo 
certo que o ADMINISTRADOR deverá suspender novas subscrições de cotas e, n as classes abertas, os pedidos de 
resgates, salvo se deliberado em contrário pela unanimidade dos Cotistas presentes na Assembleia.  
 
Artigo 19. O ADMINISTRADOR irá praticar todos os atos ou medidas necessárias à efetivação da liquidação do FUNDO, 
especialmente perante a CVM, no prazo estipulado pela regulamentação em vigor.  
 
Artigo 20. O auditor independente emitirá parecer sobre a demonstração da movimentação do patrimônio líquido, 
compreendendo o período entre a data das últimas demonstrações contábeis auditadas e a data da efetiva liquidação, 
manifestando-se sobre as movimentações ocorridas no período.  
 
Parágrafo Único. Deverá constar das notas explicativas às demonstrações contábeis, análise quanto a terem os valores 
entregues ou não em condições equitativas e de acordo com a regulamentação pertinente, bem como quanto à 
existência ou não de débitos, créditos, ativos ou passivos não contabilizados. 
 
Capítulo X. Das Disposições Gerais  
  
Artigo 21. As informações ou documentos tratados neste Regulamento, Anexo, Apêndice e na Resolução serão 
comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados aos Cotistas por meio de canais eletrônicos ou por 
correspondência eletrônica (e-mail).  
 
Artigo 22.  Cabe única e exclusivamente ao Cotista a responsabilidade por manter seus dados cadastrais sempre 
atualizados, inclusive  para fins de cômputo de votos em assembleia. A  ausência de dados bancários válidos e/ou 
atualizados pode resultar no atraso ou na impossibilidade de pagamento de resgates e/ou amortizações aos Cotistas, 
conforme o caso e o previsto nos Anexos, se houver , permanecendo os recursos à disposição destes até que o 
respectivo titular entre em contato com o ADMINISTRADOR e/ou Distribuidor para fi ns de regularização dos referidos 
dados, entretanto, sob tais recursos não haverá qualquer remuneração. 
 
REGULAMENTO DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“FUNDO”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 11 de 46 
 
 
Artigo 23. Todos os contatos e correspondências entre ADMINISTRADOR e Cotista poderão ser gravados e utilizados 
para quaisquer fins de direito, incluindo, mas não se limitando, para defesa em procedimentos administrativos, judiciais 
e arbitrais. 
 
Artigo 24. O termo “Cotistas” se refere aquele que detém cotas do FUNDO, inscrito no registro de cotistas de sua 
CLASSE, o que pode se dar por meio de sistemas informatizados, e que, caso sejam Cotistas ao final do dia útil 
imediatamente anterior à respectiva data de pagamento, farão jus ao recebimento de qualquer valor devido nos termos 
desse Regulamento. 
 
Artigo 25. Para fins deste Regulamento e seus Anexos, considera-se “Dia Útil” qualquer dia que não sábado, domingo 
ou feriados de âmbito nacional. Caso as datas em que venham a ocorrer eventos, nos termos deste Regulamento, não 
sejam dias úteis, considerar-se-á como a data do referido evento o dia útil imediatamente subsequente. 
 
 
Capítulo XI. Do Foro 
 
Artigo 26. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de Rio de Janeiro, com a exclusão de qualquer outro, por 
mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias advindas deste Regulamento, do Anexo ou 
do Apêndice. 
 
- Regulamento consolidado por meio de Assembleia Especial de Cotistas 
 
- BNY MELLON SERVIÇOS FINANCEIROS 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. – 
 
- ROOT CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA.
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 12 de 46 
 
Capítulo I. Da Interpretação da Estrutura 
 
Artigo 1º ESTA CLASSE É REGIDA PELA RESOLUÇÃO CVM 175, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2022, EM 
CONJUNTO COM O RESPECTIVO ANEXO NORMATIVO II E ALTERAÇÕES POSTERIORES (“ Resolução”), SEM 
PREJUÍZO DAS DEMAIS NORMAS E DIRETRIZES REGULATÓRIAS E DA AUTORREGULAÇÃO, CONFORME 
APLICÁVEL, INCLUSIVE, MAS NÃO LIMITADAMENTE, A RESOLUÇÃO CMN 2.907, DE 29 DE NOVEMBRO DE 
2001 E ALTERAÇÕES POSTERIORES. PARA PERMITIR UMA TOTAL COMPREENSÃO DAS CARACTERÍSTICAS, 
OBJETIVOS E RISCOS RELACIONADOS AO INVESTIMENTO, ESTE ANEXO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO 
EM CONJUNTO COM O REGULAMENTO, APÊNDICES, SUPLEMENTOS E LÂMINAS DE INFORMAÇÕES 
BÁSICAS, SE HOUVER, disponível em (https://servicosfinanceiros.bnymellon.com/). 
Capítulo II. Da Definição da Estrutura 
 
Artigo 2º Este Anexo, que integra o Regulamento, dispõe sobre informações específicas desta CLASSE e comuns 
às suas SUBCLASSES, quando houver. 
 
Parágrafo Primeiro - O Apêndice que integrar este Anexo irá dispor sobre informações específicas de cada 
SUBCLASSE, quando houver. 
 
Parágrafo Segundo - Considerando que a CLASSE poderá ter diferentes SUBCLASSES, observados os termos e 
condições da Resolução, na interpretação deste Anexo, termos como “SUBCLASSE”, “Apêndice”, “SÉRIE” e 
“Suplemento”, quando no plural, em conjunto com outros termos indicativo s de multiplicidade de SUBCLASSES e/ou 
SÉRIES, devem ser interpretados no singular enquanto não houver diferentes SUBCLASSES e/ou SÉRIES na CLASSE. 
 
Parágrafo Terceiro - O Suplemento que integra o Apêndice ou o Anexo dispõe sobre informações específicas de cada 
SÉRIE das SUBCLASSES ou da CLASSE, quando houver. 
Capítulo III. Da CLASSE 
 
Artigo 3º A classe única do SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, constituída sob o regime condominial fechado, terá prazo de duração de 6 (seis) 
anos, contados a partir da data da primeira integralização de Cotas e é destinada à aplicação em Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros de Liquidez, conforme previstos neste Anexo,  sendo que suas Cotas poderão ser amortizadas de 
acordo com os termos e condições descritos neste Anexo. O prazo de duração da CLASSE poderá ser prorrogado ou 
reduzido por deliberação da Assembleia Especial. 
 
Artigo 4º A CLASSE poderá realizar investimentos, nos termos deste Anexo, pelo prazo de 2 (dois) anos contados da 
data da primeira integralização de Cotas  (“Prazo de Investimento”), estando permitida, desde que a aquisição  ocorra 
dentro do Prazo de Investimento, a aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de até 100% (cem por cento) 
dos recursos financeiros originados na carteira de Direitos Creditórios da CLASSE.  
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 13 de 46 
 
Capítulo IV. Do Público-Alvo e Da Responsabilidade dos Cotistas  
 
Artigo 5º Esta CLASSE é restrita a Investidores Profissionais nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Artigo 6º A responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor de suas cotas subscritas. 
 
Capítulo V. Da Política de Investimento 
 
Artigo 7º A CLASSE tem por objetivo buscar proporcionar rendimento de longo prazo aos Cotistas, por meio do 
investimento preponderante dos recursos da CLASSE na aquisição de Direitos Creditórios. Adicionalmente, a GESTORA 
poderá investir os recursos da CLASSE em Direitos Creditórios durante o Prazo de Investimento. 
 
Parágrafo Primeiro - Para fins do presente Anexo, entende -se por (A) “Direitos Creditórios” significam: (i) os direitos , 
títulos e valores mobiliários  representativos de crédito , certificados de recebíveis e outros valores mobiliários 
representativos de operações de securitização , de operações de natureza diversa, inclusive, mas não se limitando, a 
aqueles decorrentes de operações financeiras, comerciais, agrárias, imobiliárias, de arrendamento mercantil, de 
prestação de serviços e/ou industriais, de quaisquer segmentos da economia, que não estejam vencidas e/ou ainda não 
sejam exigíveis na data de sua aquisição pela CLASSE, bem como todos e quaisquer direitos, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações relacionados a estes, garantias pessoais e reais, que os integrarão, para todos os fins de direito; 
(ii) direitos de crédito de montante desconhecido e de existência futura, desde que emergentes de relações já 
constituídas; (iii) direitos de crédito que estejam vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão à CLASSE; 
(iv) direitos de crédito que resultem de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em curso, constituam seu objeto de 
litígio, ou tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; (v) direitos de crédito decorrentes de pagamentos 
devidos pelas Fazendas Públicas Federal, Estadual, Distritais e Municipais, em virtude de sentença judiciária, inscritos 
ou não no orçamento das entidades de direito público; (vi) direitos de crédito cuja  constituição ou validade jurídica da 
cessão para a CLASSE seja considerada como um fator preponderante de risco à CLASSE; (vii) direitos de crédito em 
que o devedor ou coobrigado seja sociedade empresária em  processo de  recuperação judicial ou extrajudicial  ou 
originados de Cedentes em processo de recuperação judicial ou extrajudicial ; (viii) warrants e contratos mercantis de 
compra e venda de produtos, mercadorias e/ou serviços para entrega ou prestação futura, bem como os títulos  ou 
certificados representativos desses contratos; (ix) direitos de crédito decorrentes da titularidade de cotas de fundos de 
investimento em direitos creditórios, padronizados ou não-padronizados, de cotas de fundos de investimento imobiliário 
e de cotas de classes de fundo tipificadas como “renda fixa” , “referenciados DI”, “curto prazo” e “multimercado”; (x) 
debêntures ofertadas privada mente; (xi) debêntures objeto de distribuição pública  (xii) derivativos de crédito, quando 
não utilizados para proteção ou mitigação de risco de direitos creditórios ; e (xiii) outros direitos de crédito que não 
estejam elencados  nos itens (i) a (xii) acima, desde que aceitos pela GESTORA  e/ou desde que não possam ser 
enquadrados como Ativos Financeiros de Liquidez ; e (B) “Cedentes”  são as pessoas físicas, jurídicas ou entes 
despersonalizados, incluindo mas não se limitando a  fundos de investimento, domiciliados ou não no país,  que sejam 
cedentes de Direitos Creditórios à CLASSE , necessariamente originados no Brasil, previamente selecionados e 
recomendados pela GESTORA. 
 
Parágrafo Segundo - Integram os Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela CLASSE (i) os Direitos Creditórios, 
(ii) todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações relacionados aos Direitos 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 14 de 46 
 
Creditórios; e (iii) todos os documentos comprobatórios dos Direitos Creditórios, que em conjunto e para todos os fins 
de direito, sem quaisquer reservas, serão considerados um único Direito Creditório. 
 
Parágrafo Terceiro - As Cotas da CLASSE não terão parâmetro de rentabilidade pré-determinado. 
 
Artigo 8º A CLASSE buscará, em regime de melhores esforços, estar enquadrada no regime tributário específico 
nos termos do Art. 24 da Lei nº 14.754/2024 , de modo que, nessa hipótese,  os rendimentos das aplicações ficarão 
sujeitos à retenção na fonte do IRRF à alíquota de 15% (quinze por cento) na data da distribuição de rendimentos, da 
amortização ou do resgate de cotas, não estando a CLASSE sujeita à tributação periódica no último dia dos meses de 
maio e novembro. Em eventual desenquadramento tributário será aplicada outra tributação, conforme legislação vigente.  
Artigo 9º Toda e qualquer nova operação de aquisição de Direitos Creditórios  pela CLASSE deverá ser  
amparada, ao menos, mas não se limitando, pelos documentos mencionados no Artigo 10 abaixo, exceto se a GESTORA 
dispensar algum dos documentos e desde qu e (a) permitido pela regulamentação em vigor, e (b)  tal forma seja de 
implementação e operacionalização viáveis à GESTORA e ao Custodiante (relativamente aos Direitos Creditórios que 
não sejam passíveis de registro junto à entidade registradora), conforme o caso. 
 
Artigo 10º A aquisição, pela CLASSE, de Direitos Creditórios deverá ser precedida dos seguintes procedimentos 
(os “Procedimentos de Celebração do Contrato de Cessão”): 
 
(i) celebração do Contrato de Cessão entre a CLASSE e o respectivo Cedente dos Direitos Creditórios objeto de 
aquisição pela CLASSE, que determinará as regras e as condições referentes à operação de aquisição de tais Direitos 
Creditórios pela CLASSE, exceto quando houver dispensa da celebração de tal contrato por parte da GESTORA e, se 
for o caso, do comprovante qualificado emitido pelo respectivo sistema de registro e liquidação financeira que comprove 
a transferência dos Direitos Creditórios à CLASSE ou na hipótese de substituição do Contrato de Cessão nos termos do 
Artigo 20º, Parágrafo Segundo, abaixo, desde que permitido pela regulamentação em vigor; e 
 
(ii) Caso seja necessário, celebração de contrato(s) de depósito de documentos comprobatórios, por meio do(s) 
qual(is) será(ão) contratado(s) agente(s) de depósito de documentos comprobatórios qualificado(s) para prestar serviços 
de guarda, conservação, armazenamento, organização, custódia e manutenção dos documentos comprobatórios 
referentes aos Direitos Creditórios objeto de aquisição pela CLASSE, observado que poderão ser cont ratados agentes 
de depósito de documentos comprobatórios distintos para realizar a g uarda, conservação e manutenção dos 
documentos comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios objeto de aquisição pela CLASSE. 
 
Parágrafo Primeiro – A GESTORA será responsável, para todos os fins de direito e perante os Cotistas, pela (i) seleção 
dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela CLASSE, bem como pelo preço de aquisição e percentual de desconto 
de tais Direitos Creditórios. O preço de aquisição e o percentual de desconto dos Direitos Creditórios serão objeto de 
negociação entre a GESTORA e os Cedentes no âmbito de cada operação de cessão de Direitos Creditórios à CLASSE, 
devendo ser determinados com base nas características e no risco de crédito dos Direitos Creditórios em negociação, 
assim como de eventual risco de crédito dos respectivos Cedentes e, ainda, em observância a parâmetros de mercado. 
 
Parágrafo Segundo– O percentual de desconto a ser aplicado sobre o valor de face de cada Direito Creditório a ser 
adquirido pela CLASSE será fixado individualmente pela GESTORA em cada Contrato de Cessão. Tendo em vista a 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 15 de 46 
 
grande variedade dos Direitos Creditórios passíveis de serem adquiridos pela CLASSE, não há um percentual de 
desconto mínimo estabelecido, a ser observado nas operações de aquisição de Direitos Creditórios pela CLASSE. Ainda, 
a existência de um percentual de desconto sobre o respectivo Direito Creditório não constitui requisito para que este 
seja adquirido pela CLASSE. A GESTORA, de acordo com as condições do mercado no momento da aquisição do 
respectivo Direito Creditório e agindo no melhor interesse da CLASSE, buscará a fixação do percentual de desconto que 
melhor atenda aos objetivos de retorno sobre os investimentos da CLASSE. 
 
Parágrafo Terceiro - Todos os pagamentos de Direitos Creditórios deverão ser efetuados em conta de titularidade da 
CLASSE e/ou em conta especial junto a instituições financeiras, sob contrato, destinada a acolher depósitos a serem 
feitos pelo devedor e ali mantidos em custódia, para liberação após o cumprimento de requisitos especificados e 
verificados pelo ADMINISTRADOR. 
 
Parágrafo Quarto - Para fins do disposto acima, fica certo de que o Contrato de Cessão, o respectivo termo de cessão 
e/ou o comprovante qualificado emitido pelo respectivo sistema de registro de liquidação financeira, conforme o caso, 
deverão indicar a conta de pagamento dos Direitos Creditórios. 
 
Artigo 11º A parcela do patrimônio líquido da CLASSE que não seja alocada em Direitos Creditórios será 
necessariamente mantida em moeda corrente nacional e/ou alocada, pela GESTORA, nos Ativos Financeiros de 
Liquidez, em estrita observância aos critérios de seleção, composição e diversificação previstos neste Anexo e na 
Resolução, sendo estes: 
 
(i) títulos públicos federais; 
(ii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
(iii) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
(iv) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas “i” a “iii”. 
 
Artigo 12º A GESTORA será a responsável por registrar os Direitos Creditórios em entidade registradora ou 
entregá-los ao Custodiante, nos termos da Resolução e observadas as demais disposições deste Anexo. 
 
Artigo 13º Serão a todo tempo observados para a CLASSE os requisitos para composição e diversificação de sua 
carteira, conforme descritos no Capítulo específico deste Anexo. 
 
Artigo 14º Caberá à GESTORA a verificação da existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos 
creditórios representativos de crédito referidos na alínea “a” do inciso XII do art. 2º  da Resolução e adquiridos pela 
CLASSE. 
 
Parágrafo Único – A GESTORA não é responsável pela existência, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, 
legitimidade, validade, valor, correta formalização e solvência dos Direitos Creditórios adquiridos pela CLASSE, cabendo 
tais eventuais responsabilidades aos respectivos cedentes dos Direitos Creditórios. 
 
Artigo 15º Não poderão compor o patrimônio da CLASSE Direitos Creditórios cuja natureza ou característica 
essencial não permita o seu registro em entidade registradora e/ou a sua custódia pelo Custodiante, de acordo com os 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 16 de 46 
 
procedimentos operacionais e contábeis praticados pela entidade registradora e/ou pelo Custodiante, conforme o caso 
e em conformidade com o disposto na legislação vigente. 
 
Artigo 16º Entende-se por patrimônio líquido da CLASSE a soma algébrica (i) dos valores correspondentes aos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez disponíveis na carteira da CLASSE , (ii) com os valores 
disponíveis em moeda corrente nacional, nas contas correntes de titularidade da CLASSE, subtraída das exigibilidades 
da CLASSE. 
 
Parágrafo Único - No cálculo do valor da carteira serão observadas as regras dos Manuais de Precificação do 
ADMINISTRADOR, os quais devem variar segundo o tipo do ativo – se Direitos Creditórios ou se Ativos Financeiros de 
Liquidez, conforme disponíveis em seu website. 
 
Artigo 17º Nenhum Direito Creditório nem Ativo Financeiro de Liquidez poderá ser adquirido pela CLASSE sem 
que tenha sido previamente analisado e selecionado pela GESTORA. 
Capítulo VI.  Dos Processos de Originação dos Direitos Creditórios e das Políticas de Concessão dos 
Correspondentes Créditos 
Artigo 18º Tendo em vista que a CLASSE buscará adquirir, de tempos em tempos, Direitos Creditórios originados 
por Cedentes distintos e que cada carteira de Direitos Creditórios terá sido objeto de processos de origem e de políticas 
de concessão de crédito distintos, este Anexo não traz descrição dos processos de origem e das políticas de concessão 
dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pela CLASSE, tampouco descrição dos fatores de risco associados a tais 
processos e políticas. Todo Cotista, ao ingressar na CLA SSE, deverá atestar por escrito estar ciente e concordar com 
tais disposições, por meio de assinatura de Termo de Adesão. 
Capítulo VII. Da Política de Cobrança de Direitos Creditórios 
Artigo 19º Considerando que os Direitos Creditórios que serão adquiridos pela CLASSE terão processos de origem 
e políticas de concessão de crédito variados e distintos, portanto, a CLASSE adotará, por meio do Agente de Cobrança, 
para cada um dos Direitos Creditórios ou carteira de Direitos Creditórios específica, diferentes procedimentos de 
cobrança (extrajudicial e/ou judicial) de Direitos Creditórios inadimplidos, sempre buscando sucesso no pagamento de 
tais Direitos Creditórios em benefício da CLASSE. Dessa forma, este Anexo não traz descrição genérica de processo 
de cobrança dos Direitos Creditórios, o qual será acordado caso a caso entre a CLASSE, representada por sua 
GESTORA, e o Agente de Cobrança, de acordo com a natureza específica e das condições de pagamento dos Direitos 
Creditórios que serão adquiridos pela CLASSE. Todo Cotista, ao ingressar na CLASSE, deverá atestar por escrito estar 
ciente e concordar com o disposto neste Artigo, por meio de assinatura de Termo de Adesão. A CLASSE poderá celebrar 
acordos e/ou renegociações de Direitos Creditórios inadimplidos, com a concessão de descontos e alteração de prazos 
de pagamento de Direitos Creditórios, quando recomendado pelo Agente de Cobrança. 
Capítulo VIII.  Dos Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 17 de 46 
 
Artigo 20º Somente poderão integrar a carteira da CLASSE , Direitos Creditórios (i) que atendam à Política de 
Investimento descrita neste Anexo; (ii) que atendam aos seguintes critérios de elegibilidade: (a) que tenham sido 
previamente selecionados e recomendados pela GESTORA, na forma descrita no Artigo 10º acima; (b) que sejam objeto 
de Contrato de Cessão, celebrado em observância aos Procedimentos de Celebração do Contrato de Cessão, nos 
termos do Artigo 10º acima, quando não houver dispensa da celebração do Contrato de Cessão por parte da GESTORA, 
cujo ato (assinatura do Contrato de Cessão) ratificará o investimento e a observância dos Critérios de Elegibilidade, ou 
na hipótese de substituição do Contrato de Cessão, conforme Parágrafo Segundo abaixo, quando deverá h aver a 
emissão de comprovante qualificado comprovando a transferência dos Direitos Creditórios à CLASSE (“Critérios de 
Elegibilidade”). 
 
Parágrafo Primeiro – Exceto na hipótese de substituição do Contrato de Cessão, nos termos do Parágrafo Segundo 
abaixo, somente poderão ceder Direitos Creditórios à CLASSE os Cedentes que tenham celebrado o devido contrato de 
cessão e/ou termo de cessão com a CLASSE, definidos como “ Contrato de Cessão ” para fins deste Anexo. Toda e 
qualquer operação de aquisição de Direitos Creditórios pela CLASSE deverá ser realizada em estrita observância ao 
disposto no Contrato de Cessão, celebrado entre o respectivo Cedente e a CLASSE, representada pela GESTORA, nos 
casos aplicáveis. 
 
Parágrafo Segundo - Nas hipóteses em que os Direitos Creditórios forem registrados em sistema de registro e 
liquidação financeira devidamente autorizado, poderão ser aceitos, em substituição ao Contrato de Cessão mencionado 
no Parágrafo Primeiro acima, outro comprovante quali ficado emitido pelo respectivo sistema de registro e liquidação 
financeira. Ainda  que haja formalização de Contrato de Cessão , deverão ser obtidos os comprovantes e demais 
documentos exigidos para a transferência do respectivo Direito Creditório, tal como, mas não limitadamente, 
comprovante de endosso.  
 
Parágrafo Terceiro - A GESTORA será a instituição responsável por verificar e validar o atendimento dos Direitos 
Creditórios aos Critérios de Elegibilidade no momento da sua aquisição pela CLASSE, o que será feito de forma 
concomitante à celebração do Contrato de Cessão, salvo quando este for dispensado pela GESTORA ou na hipótese 
de substituição do Contrato de Cessão nos termos do Parágrafo Segundo acima, qu ando, então, a validação será feita 
pela GESTORA na data de aquisição pela CLASSE do Direito Creditório. 
 
Capítulo IX. Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios 
 
Artigo 21º A verificação do lastro dos Direitos Creditórios será realizada pela GESTORA ou por terceiro por ela 
contratado, nos termos da regulamentação aplicável e sob sua responsabilidade, devendo -se verificar a existência, a 
integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável.  
 
Parágrafo Primeiro – Para a verificação de que trata o Artigo acima, são considerados apenas os Direitos Creditórios 
que sejam direitos e títulos representativos de crédito referidos na alínea “a” do inciso XII do art. 2º da Resolução. 
  
Parágrafo Segundo – Para os demais Direitos Creditórios que não se enquadrem na classificação disposta no 
Parágrafo acima, ainda deverão ser efetuadas as devidas análises dos Critérios de Elegibilidade. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 18 de 46 
 
Artigo 22º Conforme aplicável segundo o tipo de Direito Creditório , o ADMINISTRADOR poderá contratar  o 
Custodiante para que este realize a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios.  
 
Artigo 23º Após a devida verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizada nos termos dos Artigos acima e da 
consequente aquisição dos Direitos Creditórios, o Custodiante deverá, trimestralmente e nos termos da Resolução, 
verificar a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável, que ingressaram 
na carteira da CLASSE no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios inadimplidos no 
mesmo período. 
Capítulo X.  Da Composição e Diversificação da Carteira da CLASSE 
Artigo 24º Os investimentos da CLASSE se subordinarão aos requisitos de composição e de diversificação 
estabelecidos neste Capítulo, sempre observado o disposto na legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
Artigo 25º Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a CLASSE deve possuir parcela superior 
a 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido representada por Direitos Creditórios 
 
Artigo 26º A CLASSE poderá adquirir, no limite de 100% (cem por cento) do patrimônio líquido da CLASSE, Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez de um mesmo devedor, ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou 
entidade. 
 
Artigo 27º A CLASSE poderá investir até 100% (cem por cento) de seu patrimônio líquido em Ativos Financeiros 
de Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte do ADMINISTRADOR, da GESTORA e suas partes 
relacionadas.   
 
Parágrafo Único - Não há limites para aplicações, pela CLASSE, em cotas de uma mesma classe investida.  
 
Artigo 28º A CLASSE poderá realizar operações com Ativos Financeiros de Liquidez mesmo que  o 
ADMINISTRADOR não atue como contraparte da CLASSE. 
 
Artigo 29º A CLASSE poderá, direta ou indiretamente (i) adquirir  Direitos Creditórios originados ou cedidos pelo 
ADMINISTRADOR, GESTORA, consultor especializado, se houver, Custodiante, seus controladores ou partes a eles 
relacionadas e (ii) ceder Direitos Creditórios a qualquer das pessoas, fundos de investimento ou entidades referidas no 
item (i) acima e/ou terceiros, desde que a entidade registradora e /ou o Custodiante não sejam partes relacionadas ao 
Originador ou à Cedente. 
 
Artigo 30º A CLASSE poderá adquirir até 100% (cem por cento) de seu patrimônio líquido em Direitos Creditórios 
cedidos por um mesmo Cedente. 
 
Parágrafo Único  - Apesar de não ser o objetivo da CLASSE , outros ativos não previstos neste Anexo poderão, 
excepcionalmente, passar a integrar a carteira da CLASSE em razão da execução das garantias dos Direitos Creditórios. 
Nesse caso, a GESTORA será responsável por promover a alienação do ativo no menor prazo possível, devendo ainda 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 19 de 46 
 
sugerir ao ADMINISTRADOR expressamente a convocação de Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre as 
medidas a serem tomadas, caso identifique quaisquer riscos na permanência no ativo da carteira, tenha dificuldade na 
alienação de tal ativo, ou mesmo, caso identifique riscos na excussão de tais garantias. 
 
Artigo 31º A CLASSE poderá adotar como parte da sua Política de Investimento a contratação de operações de 
derivativos, inclusive as que tenham a GESTORA ou suas partes relacionadas como contrapartes , ainda que não 
utilizados para proteção ou mitigação de risco das  posições detidas à vista (hedge) quando se tratar de derivativos de 
crédito, até o limite de 100% (cem por cento) , devendo ser custodiadas eletronicamente na B3 S.A. – Brasil, Bolsa, 
Balcão – Balcão B3 (“B3”). 
 
Artigo 32º É vedado o investimento da CLASSE em ativos no exterior, de qualquer espécie. 
 
Artigo 33º É vedada a utilização de ativos financeiros na prestação de fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma 
de retenção de risco pela GESTORA em nome da CLASSE, exceto quando se tratar de margens de garantia em 
operações realizadas em mercados de derivativos. 
 
Artigo 34º A CLASSE não poderá  admitir a prestação de fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de 
coobrigação, em seu nome, relativamente a operações relacionadas a sua carteira de ativos, inclusive quando se tratar 
de garantias prestadas a operações realizadas em mercados de derivativos. 
 
Artigo 35º A CLASSE poderá ceder Direitos Creditórios ao(s) Cedente(s ), desde que observadas as seguintes 
condições alternativas: (i) seja exercido pelo Cedente eventual direito de preferência e/ou opção de compra estabelecido 
no Contrato de Cessão; ou (ii) seja necessária obtenção de recursos em curto prazo e não seja possível aguardar o 
prazo de pagamento dos Direitos Creditórios; ou (iii) ocorra a aprovação da cessão em Assembleia de Cotistas. No caso 
do direito de preferência o mesmo será exercido no ambiente escritural. 
 
Artigo 36º Na hipótese de desenquadramento passivo da carteira da CLASSE com relação aos percentuais de 
composição, concentração e diversificação previstos neste Capítulo ,  por período superior ao prazo de 30 (trinta) dias 
consecutivos (“Prazo para Reenquadramento da Carteira”), e sem prejuízo da respectiva informação à CVM, a CLASSE 
interromperá os procedimentos de aquisição de Direitos Creditórios, e o ADMINISTRADOR convocará, a partir do 5º 
(quinto) Dia Útil após o encerramento do Prazo para Reenquadramento da Carteira, Assembleia Especial para deliberar 
sobre: (i) na aquisição de novos Direitos Creditórios para fins de reenquadramento da carteira; e/ou (ii) na amortização 
das Cotas; e/ou (iii) na liquidação antecipada da CLASSE.  
 
Parágrafo Único - Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial referida no Artigo acima por falta de quórum, 
o ADMINISTRADOR observará os procedimentos de que trata o Artigo 71º abaixo. 
 
Capítulo XI. Das Cotas 
 
Artigo 37º As Cotas da CLASSE correspondem a frações ideais de seu patrimônio líquido  não havendo distinção 
ou relação entre elas. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 20 de 46 
 
Parágrafo Primeiro - A CLASSE não conta com SUBCLASSES. 
 
Parágrafo Segundo - Não haverá qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os Cotistas 
titulares de Cotas da CLASSE. 
 
Parágrafo Terceiro - As Cotas não serão avaliadas por agência classificadora de risco (de rating) especializada, 
considerando o público-alvo da CLASSE. 
 
Artigo 38º Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em nome dos Cotistas. A 
titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3 enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na 
B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo  ADMINISTRADOR, na qualidade de agente escriturador das Cotas, com 
base nas informações prestadas pela B3 quando as Cotas estiverem eletronicamente custodiadas na B3.I 
 
Artigo 39º As Cotas poderão ser depositadas (i) para distribuição no mercado primário, por meio do MDA - Módulo 
de Distribuição de Ativos (“MDA”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada 
financeiramente por meio da B3; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21 – Modulo de 
Fundos (“FUNDOS21”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento 
liquidados financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3, a critério do ADMINISTRADOR. 
 
Parágrafo Único. A transferência de titularidade d e Cotas do FUNDO fica condicionada à verificação pelo 
ADMINISTRADOR da adequação do investidor à condição de investidor profissional, bem como do atendimento das 
demais formalidades estabelecidas neste Regulamento e Anexos e na regulamentação vigente. 
 
Artigo 40º Outros detalhes sobre as Cotas podem ser encontrados nos respectivos Suplementos. 
Capítulo XII.  Da Aplicação, Emissão, Negociação, Resgate e Amortização de Cotas 
 
Condições para Aplicação 
 
Artigo 41º A integralização de Cotas da Classe será realizada em moeda corrente nacional, por meio de crédito do 
respectivo valor em recursos disponíveis na conta corrente da CLASSE a ser indicada pelo ADMINISTRADOR.  
 
Parágrafo Primeiro - Nas hipóteses em que aplicável, somente devem ser consideradas as aplicações como efetivadas, 
após a efetiva disponibilidade dos recursos na conta corrente da CLASSE e desde que o cadastro do investidor junto ao 
ADMINISTRADOR esteja atualizado. 
Parágrafo Segundo - A CLASSE não recebe pedidos de aplicações e resgate, não realiza conversão de cotas para fins 
de aplicação e resgate, e não realiza pagamento de resgate nos dias considerados feriados nacionais, bem como 
naqueles em que não haja funcionamento da bolsa de valores do Brasil, sendo certo que estas datas serão consideradas 
dias não úteis para fins de contagem de prazo de conversão de cotas e pagamento de resgates. Nos feriados estaduais 
e municipais no Brasil, a CLASSE operará normalmente. 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 21 de 46 
 
Artigo 42º A subscrição de Cotas da CLASSE será efetivada mediante a celebração de (i) boletim de subscrição, 
por meio do qual os Cotistas se comprometem a aportar recursos na CLASSE à medida que ocorram chamadas de 
capital para a integralização das Cotas e sujeitando-se às penalidades decorrentes do descumprimento do compromisso 
assumido, e (ii) termo de adesão e ciência de risco assinados pelo subscritor e autenticados pelo ADMINISTRADOR, 
declarando estar ciente, dentre outras informações: (a) das disposições contid as neste Regulamento; (b) dos riscos 
inerentes ao investimento n a CLASSE, conforme descritos neste Regulamento;  e (c) da possibilidade de perdas 
decorrentes das características dos Direitos Creditórios integrantes e/ou que venham a integrar a carteira do CLASSE.  
 
Artigo 43º A qualidade de Cotista da CLASSE caracterizar-se-á (i) pela validação do ADMINISTRADOR de toda a 
documentação cadastral do Cotista em conjunto com o termo de adesão  e o boletim de subscrição  devidamente 
assinados e (ii) pela abertura de conta de depósitos em nome do Cotista.  O subscritor poderá solicitar ao 
ADMINISTRADOR a assinatura de recibo de integralização, recibo este que será autenticado, e assinado pelo 
ADMINISTRADOR. 
 
Artigo 44º O extrato da conta de depósito, emitido pelo escriturador, será o documento hábil para comprovar: (a) 
a obrigação dos Prestadores de Serviços, perante o Cotista, de cumprir as prescrições constantes deste Anexo e das 
demais normas aplicáveis à CLASSE; e (b) a propriedade do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
Artigo 45º Todo e qualquer investimento feito na CLASSE é realizado em caráter individual, não sendo admitido o 
investimento solidário e conjunto por mais de um cotista. 
 
Emissão 
Artigo 46º A CLASSE poderá realizar novas emissões de Cotas, desde que devidamente aprovado pela 
Assembleia Especial de Cotistas, a partir da segunda emissão de Cotas da CLASSE, observadas as disposições 
regulatórias. 
 
Artigo 47º As Cotas de cada emissão da CLASSE serão objeto de ofertas permitidas de acordo com a legislação 
brasileira e respeitado o público-alvo descrito neste Anexo. 
 
Parágrafo Primeiro – A Assembleia Especial que deliberar sobre novas emissões de Cotas definirá as respectivas 
condições para subscrição e integralização de tais Cotas, observado o disposto na legislação aplicável, respeitando -se 
o quanto disposto neste Anexo. 
 
Parágrafo Segundo – Para fins deste Anexo, o “Valor Unitário” das Cotas, para fins de emissão e integralização, será 
(i) na data da primeira integralização de Cotas, equivalente a R$ 1,00 (um real) e (ii) após a data da primeira 
integralização de Cotas, equivalente ao valor da cota de fechamento do dia anterior à efetiva disponibilidade dos recursos 
confiados pelo investidor ao ADMINISTRADOR, mediante crédito do respectivo valor na conta corrente da CLASSE. 
Entende-se como valor da Cota, para fins de emissão e integralização, aquele resultante da divisão do patrimônio líquido 
da CLASSE pelo número de Cotas da CLASSE emitidas e em circulação à época.  
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 22 de 46 
 
Artigo 48º O valor da cota é calculado no encerramento de cada Dia Útil , após o fechamento dos mercados em 
que a CLASSE atua (cota de fechamento). 
 
Artigo 49º Não obstante o disposto acima, caso a CLASSE não possua recursos disponíveis, em moeda corrente 
nacional, suficientes para a adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais 
necessários à cobrança dos Direitos  Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade d a CLASSE e à 
defesa dos direitos, interesses e prerrogativas d a CLASSE, a maioria dos Cotistas, reunidos em Assembleia Especial, 
poderá aprovar o aporte de recursos à CLASSE, por meio da emissão de novas Cotas, que deverão ser subscritas  e 
integralizadas por todos os Cotistas, na proporção de seus créditos, em moeda corrente nacional, na medida em que os 
recursos se façam necessários à realização dos procedimentos  ora referidos, sendo vedada qualquer forma de 
compensação. 
 
Parágrafo Primeiro – Todos os custos e despesas referidos neste Artigo 49º e parágrafos, inclusive para salvaguarda 
de direitos e prerrogativas da CLASSE com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditórios, serão de inteira 
responsabilidade d a CLASSE, não estando o ADMINISTRADOR, a GESTORA, outros prestadores de serviços da 
CLASSE e quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente 
controladas, a estes coligadas ou outras sociedades sob controle comum, em conjunto ou isoladamente, obrigados pelo 
adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Artigo 49º. 
 
Parágrafo Segundo – A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem da CLASSE, nos 
termos deste Artigo, deverá ser previamente aprovada pelos Cotistas reunidos em Assembleia Especial prevista. Caso 
a realização das referidas despesas ou a assunção de o brigações seja aprovada na forma deste Artigo, os Cotistas 
deverão definir na referida Assembleia Especial o cronograma de emissão e integralização de novas Cotas, emitidas 
para tal fim, observando-se, para tanto, o disposto no caput deste Artigo 49º.  
 
Parágrafo Terceiro – Nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais antes do recebimento integral do adiantamento a que se refere este Artigo e da assunção pelos Cotistas do 
compromisso de prover, através da subscriçã o e integralização das novas Cotas, na proporção de seus respectivos 
créditos, os recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que a CLASSE venha a ser eventualmente 
condenada. 
 
Parágrafo Quarto – O ADMINISTRADOR, a GESTORA, os demais prestadores de serviços da CLASSE, seus 
administradores, empregados e demais prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer 
natureza, sofridos pela CLASSE e pelos Cotistas, em decorrência da não propositura (ou prosseguimento) de medidas 
judiciais ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, caso os referidos 
Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto. 
 
Parágrafo Quinto – Todos os pagamentos devidos pelos Cotistas à CLASSE, nos termos deste Artigo, deverão ser 
realizados em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições ou 
encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a  incidir sobre tais pagamentos, incluindo as despesas 
decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, independentemente de 
quem seja o contribuinte, de forma que a CLASSE receba as verbas devidas  pelos seus valores integrais, acrescidos 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 23 de 46 
 
dos montantes necessários para que a mesma possa honrar integralmente suas obrigações, nas respectivas datas de 
pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação. 
 
Amortização 
 
Artigo 50º A CLASSE efetuará amortizações, conforme solicitação prévia da GESTORA ao ADMINISTRADOR e, 
se necessário,  ao Custodiante, desde que esta solicitação seja feita com o maior prazo de antecedência possível, 
podendo ser feita, inclusive, no mesmo dia para buscar manter a CLASSE enquadrada tributariamente como previsto 
no Artigo 8º do presente Anexo e for constatada a disponibilidade de recursos no caixa da CLASSE de acordo com o 
item (i) do Parágrafo Quarto a seguir, e desde que contenha as informações mínimas necessárias tais como valor total, 
data base e data de liquidação esperadas, desde que a operacionalização dos respectivos pagamentos seja exequível 
pelo ADMINISTRADOR.  
 
Parágrafo Primeiro – Para efeitos de cada distribuição, fica estabelecido que deverá ser amortizado, cumulativamente, 
o valor inicialmente investido (o principal) e a rentabilidade acumulada de cada Cota no respectivo período. 
 
Parágrafo Segundo – As distribuições a título de amortização de Cotas ocorrerão mediante pagamento uniforme a 
todos os Cotistas de parcela do valor de suas Cotas, sem redução do número de Cotas emitidas. 
 
Parágrafo Terceiro - Para fins das amortizações ora previstas, as Cotas terão o seu valor calculado diariamente, no 
fechamento do dia, e determinado com base na divisão do valor do patrimônio líquido da CLASSE pelo número de Cotas 
integralizadas ao final de cada dia, observadas as normas contábeis aplicáveis à CLASSE e as disposições do presente 
Anexo. 
 
Parágrafo Quarto - As amortizações de Cotas poderão ser realizadas a partir do 25º (vigésimo quinto) mês contado da 
data da 1ª (primeira) integralização de Cotas da CLASSE, com base na disponibilidade de caixa da CLASSE, somente 
se (i) houver recursos no caixa da CLASSE, decorrentes da realização, total ou parcial, de seus investimentos, em valor 
suficiente para a efetivação das amortizações sem que sejam comprometidas as provisões e os encargos que a CLASSE 
está obrigada a realizar; (ii) houver aprovação da GESTORA nesse sentido; e (iii) o ADMINISTRADOR seja informado 
pela GESTORA da observância dos requisitos acima com a respectiva solicitação de operacionalização da amortização 
nos termos do caput deste Artigo 50, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias úteis da data-base da amortização. 
 
Artigo 51º Os pagamentos das amortizações serão realizados em moeda corrente nacional, por meio de 
transferência eletrônica de recursos da conta corrente da CLASSE para a conta corrente previamente cadastrada pelo 
Cotista junto ao ADMINISTRADOR e/ou distribuidor, mediante qualquer mecanismo de transferência de recursos 
autorizado pelo Banco Central do Brasil , sendo certo que, caso as Cotas esteja m custodiadas eletronicamente  no 
FUNDOS21 – Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, o pagamento ocorrerá neste mesmo 
ambiente. Farão jus ao recebimento de qualquer valor devido aos Cotistas nos termos deste Regulamento aqueles que 
sejam Cotistas ao final do dia útil imediatamente anterior à respectiva data do pagamento. 
 
Parágrafo Único – Quando a data estipulada para pagamento de amortização cair em dia que não seja Dia Útil, tal 
pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte. 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 24 de 46 
 
 
Artigo 52º O ADMINISTRADOR poderá interromper qualquer procedimento de amortização na ocorrência de um 
Evento de Avaliação. Nesta hipótese, o ADMINISTRADOR (i) interromperá os procedimentos de amortização e (ii) 
convocará uma Assembleia Especial de Cotistas para que se discuta e delibere sobre a ocorrência e os procedimentos. 
 
Chamadas de Capital 
 
Artigo 53º  O ADMINISTRADOR, após orientação da GESTORA, enviará notificação de chamadas de capital para 
que os Cotistas integralizem total ou parcialmente suas Cotas, até o limite do capital subscrito de cada Cotista, dentro 
do prazo de 12 (doze) dias corridos contados da data do envio da correspondência . Caso o último dia do prazo ora 
estipulado não seja Dia Útil, fica desde já estabelecido que serão permitidas que as integralizações sejam realizadas 
até o Dia Útil subsequente. 
 
Artigo 54º As chamadas de capital serão feitas em moeda corrente nacional, de forma proporcional entre as Cotas, 
considerando o saldo a integralizar do capital subscrito de cada Cotista.  
 
Artigo 55º Caso, ao término do Prazo de Investimento, não sejam realizadas chamadas de capital em valor 
correspondente ao total das Cotas subscritas por meio do Boletim de Subscrição, no prazo limite estabelecido na 
respectiva oferta, as Cotas remanescentes, subscritas e não integralizadas, serão automaticamente canceladas, 
estando os Cotistas liberados da obrigação de integralizar assumida no Boletim de Subscrição. 
 
Artigo 56º Os recursos aportados no FUNDO a título de integralização a prazo das Cotas subscritas mediante 
assinatura do Boletim de Subscrição, dentro do prazo exigido na chamada de capital, serão convertidos com base na 
Cota em vigor no Dia Útil anterior ao último dia do prazo estipulado nesta. 
 
Artigo 57º O Cotista que não realizar o pagamento nas condições previstas neste Regulamento e no respectivo 
Boletim de Subscrição ("Cotista Inadimplente") (i) ficará de pleno direito constituído em mora, sujeitando -se ao 
pagamento de seu débito acrescido de juros de mor a de 1% corrigido pela variação acumulada do Índice Geral de 
Preços – Mercado – IGP-M; (ii) será responsável por quaisquer perdas e danos que venha a causar ao FUNDO 
decorrentes da não integralização dos recursos ao FUNDO; e (iii) poderá ter seus direitos políticos e patrimoniais 
suspensos (voto em Assembleias Gerais, assim como pagamento de amortização e resgate em igualdade de condições 
com os demais cotistas) até que as suas obrigações tenham sido cumpridas ou até a data de liquidação do FUNDO, o 
que ocorrer primeiro.  
 
Parágrafo Único. Caso o Cotista Inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a suspensão de seus direitos, 
conforme indicado acima, e desde que o ADMINISTRADOR não tenha tomado as providências referidas no parágrafo  
logo abaixo, tal Cotista Inadimplente passará a ser novamente elegível ao recebimento de ganhos e rendimentos do 
FUNDO, a título de amortização e resgate de suas Cotas e aos seus direitos políticos. 
 
Artigo 58º Caso o FUNDO realize amortização ou resgate de Cotas em período em que um Cotista esteja 
qualificado como Cotista Inadimplente, os valores referentes à amortização ou ao resgate devidos ao Cotista 
Inadimplente serão utilizados para o pagamento dos débitos do Cotista Inadimplente perante o FUNDO. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 25 de 46 
 
Parágrafo Único. Eventual saldo existente, após a dedução de que trata o parágrafo logo acima, será entregue ao 
Cotista Inadimplente a título de amortização ou resgate de suas cotas. 
Capítulo XIII. Da Distribuição de Resultados 
 
Artigo 59º As quantias que forem atribuídas à CLASSE a título de dividendos e/ou demais resultados oriundos dos 
ativos financeiros integrantes da carteira da CLASSE serão incorporados ao seu patrimônio. A distribuição de ganhos e 
rendimentos da CLASSE aos Cotistas será feita exclusivamente mediante a amortização de suas cotas, observado o 
disposto neste Anexo.  
 
Capítulo XIV. Dos Fatores de Risco Específicos da CLASSE  
 
Artigo 60º Os fatores de risco a seguir descritos são os principais e específicos da CLASSE: 
 
I. RISCO DE DESENQUADRAMENTO TRIBUTÁRIO DA CLASSE POR NÃO ATENDIMENTO DE CERTOS 
REQUISITOS TRIBUTÁRIOS (RISCO “COME -COTAS”) – Para enquadramento da CLASSE no tratamento tributário 
diferenciado aplicável aos fundos de investimento em direitos creditórios previstos na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro 
de 2023 (“Lei 14.754”)  (i) a CLASSE buscará em regime de melhores esforços estar  classificada como entidade de 
investimento, nos termos do art. 23 da Lei 14.754 e da Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111”); e (ii) a carteira da CLASSE buscará em regime de melhores esforços estar 
investir em ativos de acordo com os critérios previstos no artigo 19 da Lei 14.754 e Resolução CMN 5.111. O não 
atendimento de quaisquer desses requisitos pode resultar na perda do tratamento tributário diferenciado, nos termos da 
Lei 14.754. 
II. RISCO DE CAPITAL – A CLASSE poderá, direta ou indiretamente, realizar operações com ativos e derivativos, 
inclusive, mas não limitadamente, por meio da sintetização de posições compradas e vendidas. Estas operações podem 
não produzir os efeitos pretendidos, provocando oscilações bruscas e significativas no resultado da CLASSE, podendo 
ocasionar perdas patrimoniais para os Cotistas. Isto pode ocorrer em virtude de o preço dos derivativos depender, além 
do preço do ativo financeiro objeto do mercado à vista, de outros parâmetros de precificação baseados em expectativas 
futuras. Mesmo que o preço do ativo financeiro objeto permaneça inalterado, pode ocorrer variação nos preços dos 
derivativos, tendo como consequência o aumento de volatilidade da carteira.  
 
III. RISCOS DE MERCADO: 
(i) Os Ativos Financeiros de Liquidez  estão sujeitos às oscilações de preços e cotações de mercado, e a outros 
riscos, tais como riscos de crédito e de liquidez, e riscos decorrentes do uso de derivativos, de oscilação de mercados 
e de precificação de ativos, o que pode afetar negativamente o desempenho da CLASSE e do investimento realizado 
pelos Cotistas; 
 
(ii) Os Ativos Financeiros de Liquidez e stão sujei tos a oscilações nos seus preços em função da reação dos 
mercados fren te a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no ex terior, podendo, ain da, res ponder a 
notícias específicas a res peito dos respectivos emissores. As variações de preços dos Ativos Financeiros de Liquidez 
poderão ocorrer também em função de alterações nas ex pectativas dos participantes do mercado, podendo inclusive 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 26 de 46 
 
ocorrer mudanças nos padrões de co mportamento de preços dos Ativos Financeiros de Liquidez sem que haja 
mudanças significativas no contexto econômico e/ou político nacional e internacional. Logo, não há garantia de que as 
taxas de juros vigentes no mercado se mantenham estáveis. Além disso, dependendo do comportamento que as taxas 
de juros venham a ter, os ati vos e derivativos in tegrantes da car teira da CLASSE poderão sofrer oscilações 
significativas de preços, com reflexos na rentabilidade da CLASSE; 
 
(iii) Os investimentos da CLASSE estão vinculados às condições econômicas nacionais e internacionais, podendo 
ser afetados pelo mercado e pelas alterações nas taxas de juros e câmbio, preços dos papéis e ativos em geral, 
incluindo os Direitos Creditórios e outros instrumentos financeiros integrantes da carteira da CLASSE. Não há 
garantia de que a mudança de tais condições não venha a afetar o valor das posições e dos ativos detidos pela 
CLASSE; 
 
(iv) A CLASSE aplicará seus recursos tanto em Direitos Creditórios, os quais são remunerados, via de regra, a uma 
taxa inicialmente definida a partir do percentual de desconto, quanto em Ativos Financeiros de Liquidez, sujeitos a 
oscilações de preços no mercado. As oscilações nos preços dos Ativos Financeiros de Liquidez, contudo, podem resultar 
em descasamentos entre os percentuais de desconto obtidos nas aquisições dos Direitos Creditórios e a remuneração 
paga aos Cotistas. 
 
IV. RISCO DECORRENTE DE PANDEMIAS - Surtos como o da pandemia do COVID -19 (coronavírus) podem 
resultar em restrições de mobilidade interna e internacional, fechamento prolongado de locais de trabalho, interrupções 
na cadeia de suprimentos, fechamento do comércio e redução de consumo de uma maneira geral pela população, além 
da volatilidade no preço de matérias-primas e outros insumos, o que pode ter um efeito adverso relevante na economia 
global e/ou na economia brasileira. Não é possível determinar qual seria o impacto final de tais medidas restritivas e da 
própria pandemia nas economias globais e locais. Qualquer mudança material nos mercados financeiros ou na economia 
brasileira como resultado desses eventos pode afetar material e adversamente os negócios, a condição financeira, os 
resultados das operações dos devedores dos Direitos Creditórios e, por consequência, poderá impactar negativamente 
a rentabilidade das Cotas. Além disso, as mudanças materiais nas condições econômicas resultantes de uma pandemia 
global como a do COVID -19 podem impactar a captação de recursos à CLASSE no âmbito da oferta ou de eventuais 
ofertas subsequentes pela CLASSE. 
 
V. RISCOS DE CRÉDITO 
 
(i) Decorre da capacidade dos devedores em honrarem seus compromissos pontual e integralmente, conforme 
contratados. Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de plano de recuperação extrajudicial 
ou qualquer outro procedimento de insolvência dos devedores ou dos Cedentes (coobrigados dos devedores), a 
CLASSE poderá não receber os Direitos Creditórios que compõem sua carteira, o que poderá afetar adversamente os 
resultados da CLASSE; 
(ii) A CLASSE não terá, como regra geral, garantia dos Cedentes, dos originadores dos Direitos Creditórios, do 
ADMINISTRADOR, da GESTORA e/ou do Custodiante sobre o pagamento ou pela solvência dos devedores dos 
Direitos Creditórios. Como regra geral, os Cedente s dos Direitos Creditórios somente terão responsabilidade pela 
originação, formalização e liquidez dos Direitos Creditórios cedidos à CLASSE, não assumindo qualquer 
responsabilidade pelo seu pagamento ou pela solvência dos respectivos devedores. A CLASSE p oderá incorrer em 
risco de crédito dos devedores e demais coobrigados dos Direitos Creditórios e sofrerá o impacto do inadimplemento 
dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, bem como da impossibilidade de se excutir as eventuais garantias 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 27 de 46 
 
vinculadas aos Direitos Creditórios ou da insuficiência dos recursos obtidos com a excussão das referidas garantias 
para a satisfação da totalidade do crédito do Direito de Crédito inadimplido;  
(iii) Ressalvada a amortização de Cotas da CLASSE, pelo fato de a CLASSE ser um condomínio fechado, o 
resgate de suas Cotas somente poderá ocorrer após o término do prazo de duração de cada SÉRIE de Cotas, 
ocasião em que todos os Cotistas deverão ter suas Cotas resgatadas compulsoriamente, ou nas hipóteses de liquidação 
antecipada da CLASSE,  conforme previsto neste Anexo . O ADMINISTRADOR  e o  Custodiante encontram-se 
impossibilitados de assegurar que as amortizações e/ou o resgate das Cotas ocorrerão nas datas originalmente 
previstas, não sendo devido pela CLASSE, pelo ADMINISTRADOR, pela GESTORA, e pelo Custodiante, qualquer 
multa ou penalidade, de qualquer natureza; 
(iv)  A CLASSE poderá ser liquidada conforme o disposto neste Anexo. Decidindo os Cotistas, em Assembleia 
Especial, por liquidar antecipadamente a CLASSE, o resgate das Cotas poderá ser realizado mediante a entrega de 
Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez. Nessas situações, os Cotistas poderão encontrar dificuldades 
(i) para vender os Direitos Creditórios e/ou os Ativos Financeiros de Liquidez recebidos quando do vencimento 
antecipado da CLASSE ou (ii) cobrar os valores devidos pelos devedores dos Direitos Creditórios;  
(v) Os Ativos Financeiros de Liquidez  estão sujeitos à capacidade dos seus emissores em honrar os 
compromissos de pagamento de juros e principal referentes a tais Ativos Financeiros de Liquidez . Alterações nas 
condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez  e/ou na percepção que os investidores têm 
sobre tais condições, bem como alterações nas condições econômicas e políticas que possam comprometer a sua 
capacidade de pagamento, podem trazer impactos significativos nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros de 
Liquidez. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não fundamentadas, poderão 
também trazer impactos nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez; 
(vi) A CLASSE poderá incorrer em ri sco de c rédito dos emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez  e das 
corretoras e distribuidoras de valores mobiliários que venham a intermediar as operações de compra e venda de Ativos 
Financeiros de Liquidez em nome da CLASSE , quando da liquidação das o perações r ealizadas por meio de tais 
corretoras e distribuidoras. Na hipótese de falta de capacidade e/ou falta de disposição de pagamento de qualquer dos 
emissores de Ativos Financeiros de Liquidez ou das contrapartes nas operações integrantes da carteira da CLASSE, 
a CLASSE poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para conseguir recuperar os seus créditos; 
(vii) O Agente de Cobrança, a CLASSE, o ADMINISTRADOR, a GESTORA, o Custodiante e/ou os Cedentes não 
serão responsáveis pela solvência dos devedores . Os procedimentos de (i) cobrança extrajudicial de cada carteira de 
Direitos Creditórios inadimplidos; (ii) administração da cobrança judicial; e/ou (iii) execução extrajudicial das garantias 
dos Direitos Creditórios, não assegurarão que os valores devidos à CLASSE relativos a tais Direitos Creditórios 
serão pagos/recuperados; e 
(viii) Poderão compor o patrimônio da CLASSE Direitos Creditórios que estejam vencidos e pendentes de pagamento 
quando de sua cessão à CLASSE. Dessa forma, caso a CLASSE venha a adquirir carteiras de Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, a valorização  dos investimentos da CLASSE, e, consequentemente, das Cotas, estará 
diretamente associada aos resultados dos esforços de cobrança dos Direitos Creditórios a serem realizados pelo Agente 
de Cobrança em nome da CLASSE. A CLASSE, o ADMINISTRADOR , a GESTORA, o Custodiante e o Agente de 
Cobrança não assumem qualquer responsabilidade pela recuperação dos Direitos Creditórios  ou pela solvência dos 
devedores dos Direitos Creditórios, tampouco assumem responsabilidade pelo cumprimento, pelo Agente de Cobrança, 
de suas obrigações de cobrança dos Direitos Creditórios,  de acordo com os termos e condições que venham a ser 
acordados com a CLASSE. A CLASSE poderá sofrer impacto da não recuperação dos pagamentos referentes a Direitos 
Creditórios que estejam vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão à CLASSE, bem como do eventual 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 28 de 46 
 
descumprimento, pelo Agente de Cobrança, de suas obrigações para com a CLASSE, hipótese em que poderão ocorrer 
reduções de ganhos ou perda do capital investido, dos rendimentos e/ou do valor principal de quaisquer ativos da 
CLASSE. 
 
VI. RISCOS RELACIONADOS À COBRANÇA JUDICIAL E/OU EXTRAJUDICIAL DE DIREITOS CREDITÓRIOS 
INADIMPLIDOS - A CLASSE, o ADMINISTRADOR, a GESTORA, o Custodiante e o Agente de Cobrança não são 
responsáveis pelo adimplemento dos Direitos Creditórios. Não é possível garantir que o procedimento de cobrança dos 
Direitos Creditórios, inclusive dos Direitos Creditórios  inadimplidos, assegurará que os valores devidos à CLASSE 
relativos a tais Direitos Creditórios serão pagos ou recuperados, o que poderá afetar adversamente o patrimônio líquido 
da CLASSE e, consequentemente, resultar na insuficiência de recursos na CLASSE  para efetuar os pagamentos nos 
prazos previstos neste Anexo. A CLASSE ou terceiro por ele contratado poderá ajuizar ação de cobrança dos Direitos 
Creditórios inadimplidos ou ação de execução das garantias referentes a tais Direitos Creditórios inadimplido s. É 
possível que tais ações se estendam por um período de tempo excessivamente superior ao estimado e que a CLASSE 
demore ou não consiga recuperar os valores devidos. Nesses casos, a CLASSE pode não ter os recursos necessários 
para fazer os pagamentos nos prazos previstos neste Anexo. Adicionalmente, a CLASSE poderá celebrar acordos e/ou 
renegociações de Direitos Creditórios inadimplidos, com a concessão de descontos e alteração de prazos de pagamento 
de Direitos Creditórios, quando recomendado pelo Agente  de Cobrança. Os acordos e renegociações de Direitos 
Creditórios inadimplidos podem, eventualmente, afetar negativamente o patrimônio líquido da CLASSE, quando 
realizados visando ao recebimento de valor inferior ao valor de aquisição dos Direitos Creditóri os pela CLASSE e/ou 
quando o acordo ou renegociação estabelecer prazos para pagamento mais extensos que os vigentes, quando da 
aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
VII. RISCOS RELACIONADOS AOS ATIVOS DADOS EM GARANTIAS DE OPERAÇÕES - Apesar de não ser o 
objetivo da CLASSE, outros ativos não previstos neste Anexo poderão excepcionalmente passar a integrar a carteira 
em razão da execução das garantias dos Direitos Creditórios. Nesse caso, a GESTORA poderá não ter o êxito na 
alienação do ativo, no prazo por ele estimado para tanto. Enquanto o ativo estiver na carteira da CLASSE, este poderá 
incorrer em custos relacionados à manutenção, fiscalização e proteção do ativo, inclui ndo despesas de guarda, 
fiscalização, pagamento de tributos e custos de manutenção. Portanto, há risco da CLASSE desembolsar recursos para 
pagamento de tais despesas e custos com o ativo, pelo prazo em que este não for alienado. Além disso, caso o ativo 
não seja alienado até o término do prazo da CLASSE, há risco de entrega do ativo aos Cotistas como meio de pagamento 
de suas Cotas ainda não resgatadas. Adicionalmente, a CLASSE poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros de Liquidez, cuja garantia seja outorgada pelo respectivo devedor na forma de alienação fiduciária de bens, 
inclusive, por exemplo, bens imóveis. A alienação fiduciária de bem é uma modalidade de garantia por meio da qual o 
devedor transfere ao credor a propriedade resolúvel  de determinado bem. Assim, caso a CLASSE não receba, 
tempestivamente, os recursos de determinados Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez cuja garantia 
seja alienação fiduciária de bem, a propriedade plena será transferida à CLASSE. Desta forma, a CLASSE passa a deter 
em sua carteira um bem, correndo os riscos inerentes a tal ativo, como por exemplo, no caso de bem imóveis, assumindo 
obrigações de naturezas diversas, incluindo, mas não se limitando, fiscal e ambiental relacionadas ao imóvel. 
 
VIII. RISCOS DE LIQUIDEZ: 
 
(i) Liquidez Relativa aos Ativos Financeiros de Liquidez. Diversos motivos podem ocasionar a falta de liquidez dos mercados 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 29 de 46 
 
nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da carteira da CLASSE são negociados e/ou outras condições atípicas 
de mercado. Caso isso ocorra, a CLASSE estará sujeita a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez detidos em 
carteira, situação em que a CLASSE poderá não estar apta a efetuar pagamentos relativos à amortização e resgates de 
suas Cotas. 
 
(ii) Liquidez Relativa aos Direitos Creditórios . O investimento da CLASSE em Direitos Creditórios  apresenta 
peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista que 
não existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para os Direitos Creditórios. Caso a CLASSE precise vender 
seus Direitos Creditórios a terceiros, poderá não haver mercado comprador para os mesmos, ou o preço de alienação 
de tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio da CLASSE. Isto é, não 
há qualquer garantia ou certeza que será possível à CLASSE liquidar posições ou negociar os Direitos Creditórios 
de sua carteira pelo preço e no momento desejados. 
 
(iii) Liquidez para Negociação das Cotas em Mercado Secundário . A negociação das Cotas é permitida em mercado 
secundário nos termos definidos no Regulamento e neste Anexo.  
 
(iv) Classe Fechada – Amortização e Resgate Condicionado das Cotas. A CLASSE é constituída sob um regime 
condominial fechado, ou seja, sem admitir a possibilidade de resgate de suas Cotas a qualquer momento, de modo que a 
única fonte de recursos da CLASSE para efetuar o pagamento da amortização e/ou resgate das Cotas é a liquidação: (i) 
dos Direitos Creditórios pelos respectivos devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros de Liquidez pelas respectivas 
contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a 
cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, a CLASSE não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar a 
amortização e/ou o resgate, total ou parcial, das Cotas, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. 
 
Ademais, a CLASSE está exposta a determinados riscos inerentes aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez 
e aos mercados em que são negociados, incluindo a eventual impossibilidade de o ADMINISTRADOR e a GESTORA 
alienarem os respectivos ativos em caso de necessidade, especialmente os Direitos Creditórios, devido à inexistência de 
um mercado secundário ativo e organizado para a negociação dessa espécie de ativo. Considerando -se a sujeição da 
amortização e/ou resgate das Cotas à liquidação dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros de Liquidez, conforme 
descrito no parágrafo acima, tanto o ADMINISTRADOR quanto a GESTORA ou o Custodiante estão impossibilitados de 
assegurar que as amortizações e/ou resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido, 
nesta hipótese, pela CLASSE ou qualquer outra pessoa, incluindo o ADMINISTRADOR, a GESTORA e o Custodiante, 
qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
IX. RISCOS OPERACIONAIS - A CLASSE, por ser classe de um fundo de investimentos que investe 
preponderantemente em direitos creditórios, deverá ter controles operacionais dos seus Direitos Creditórios, incluindo 
controle de guarda e depósito de documentos comprobatórios, controles de fluxos de pagamento dos Direitos 
Creditórios, processos operacionais de cessão de tais Direitos Creditório s, assim como processos de cobrança, dentre 
outros. O não cumprimento das obrigações para com a CLASSE por parte do Agente de Cobrança, da entidade 
registradora, de terceiro contratado para guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios, do 
ADMINISTRADOR, da GESTORA, do Custodiante e/ou dos Cedentes, conforme estabelecidos nos respectivos 
contratos celebrados com a CLASSE, o ADMINISTRADOR, a GESTORA e/ou o Custodiante, poderá implicar falha nos 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 30 de 46 
 
procedimentos de cessão e cobrança dos Direitos Creditórios, gestão, administração, depósito, guarda e manutenção 
dos documentos comprobatórios, custódia e controladoria de ativos da CLASSE e escrituração das Cotas. Tais falhas 
poderão acarretar perdas patrimoniais à CLASSE e aos Cotistas. 
 
X. RISCOS DE DESCONTINUIDADE - A Política de Investimento da CLASSE descrita neste Anexo, bem como 
o disposto na regulamentação aplicável, estabelece que a CLASSE deve manter aplicações preponderantemente em 
Direitos Creditórios. Nesse sentido, a continuidade da CLASSE pode ser comprometida, independentemente de 
qualquer expectativa por parte dos Cotistas quanto ao tempo de duração de seus investimentos na CLASSE, em função 
da incapacidade da CLASSE em adquirir Direitos Creditórios elegíveis conforme os Critérios de Elegibilidade e de 
acordo com a Política de Investimento da CLASSE. A CLASSE pode ainda ser liquidado antecipadamente por outras 
razões, conforme disposto neste Anexo. Nesses casos, o investidor deve estar ciente do risco de liquidação antecipada 
da CLASSE e, consequentemente, da possibilidade de entrega dos Direitos Creditórios aos Cotistas, em pagamento 
das Cotas não resgatadas. 
 
XI. RISCOS DE ORIGINAÇÃO - A existência da CLASSE depende da manutenção dos fluxos de originação e de 
cessão de Direitos Creditórios por cada Cedente. Em caso de não identificação pela GESTORA de novos Cedentes ou 
novos Direitos Creditórios, os fluxos de cessão de Direitos Creditórios poderão ser comprometidos e a CLASSE poderá 
não atingir à alocação mínima de investimento em Direitos Creditórios prevista em sua Política de Investimentos. A 
ausência de disponibilidade de Direitos Creditórios pode, assim, impactar negativamente a CLASSE, sendo que, no caso 
de descontinuidade da CLASSE, os Cotistas podem não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma 
remuneração proporcionada até então pela CLASSE. Além disso, a cessão de Direitos C reditórios pode ser invalidada 
ou tornar-se ineficaz por decisão judicial ou administrativa, afetando negativamente o patrimônio da CLASSE. Os Direitos 
Creditórios adquiridos pela CLASSE podem apresentar vícios questionáveis juridicamente, podendo ainda ap resentar 
irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderia ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento 
relativo a tais Direitos Creditórios pelos devedores, ou ainda poderia ser proferida decisão judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, a CLASSE poderia sofrer prejuízos seja pela demora ou pela ausência de recebimento de recursos. 
 
XII. RISCOS DO ORIGINADOR - Este Anexo permite a cessão, à CLASSE, de Direitos Creditórios originados por 
mais de um Cedente, não sendo possível identificar os originadores dos Direitos Creditórios e seus setores de atuação. 
 
XIII. RISCO DE QUESTIONAMENTO DA VALIDADE E EFICÁCIA DA CESSÃO - A CLASSE poderá incorrer no 
risco de os Direitos Creditórios serem bloqueados ou redirecionados para pagamentos de outras dívidas por obrigações 
dos seus respectivos Cedentes e/ou dos seus respectivos devedores, inclusive em decorrência de pedidos de 
recuperação judicial ou de falência, ou planos de recuperação extrajudicial, ou em outro procedimento de natureza 
similar, conforme aplicável. Os principais eventos que podem afetar a cessão dos Direito s Creditórios consistem (i) na 
possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios constituídas antes da sua cessão à CLASSE, sem 
conhecimento da CLASSE; (ii) na existência de penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos  
Creditórios ocorridas antes da sua cessão à CLASSE e sem o conhecimento da CLASSE; (iii) na verificação, em 
processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticadas pelos Cedentes dos Direitos Creditórios; e 
(iv) na revogação da cessão dos Direitos Creditórios à CLASSE na hipótese de liquidação da CLASSE e/ou falência do 
respectivo Cedente e/ou devedor, quando restar comprovado que tal cessão foi praticada com a intenção de prejudicar 
os credores do Cedente. Nessas hipóteses, os Direito s Creditórios poderão ser bloqueados ou redirecionados para 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 31 de 46 
 
pagamentos de outras dívidas por obrigações dos respectivos Cedentes e/ou devedores e o patrimônio da CLASSE 
poderá ser afetado negativamente. 
 
XIV. RISCO DE FUNGIBILIDADE - Os devedores poderão não ser notificados sobre a cessão dos Direitos 
Creditórios à CLASSE, conforme previsto no Artigo 290 do Código Civil Brasileiro, e nesses  casos, a cessão não terá 
eficácia em relação ao respectivo devedor.  Os Direitos Creditórios relativos aos devedores que não tenham sido 
notificados poderão não ser recebidos, ou ser recebidos com atraso, o que afetará negativamente a rentabilidade da 
CLASSE. Ainda, na hipótese de o(s) devedor(es) porventura realizarem os pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios diretamente para os Cedentes, os Cedentes deverão repassar tais valores à CLASSE, nos termos do 
Contrato de Cessão. Não há garantia de que os Cedentes r epassarão tais recursos à CLASSE, na f orma estabelecida 
em tal contrato, situação em que a CLASSE poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para reaver tais 
recursos. Neste caso exclui-se a culpabilidade do ADMINISTRADOR, GESTORA e do Custodiante em razão de conduta 
diversa dos Cedentes nos termos do Contrato de Cessão. 
 
XV. RISCO DE CONCENTRAÇÃO  - Observados os Critérios de Elegibilidade em cada data de aquisição dos 
Direitos Creditórios, a CLASSE poderá manter em sua carteira Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez de 
um mesmo devedor ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, até o limite de 100% (cem por cento) do 
patrimônio líquido da CLASSE. 
 
XVI. RISCO DE PRÉ-PAGAMENTO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS - O pagamento de Direitos Creditórios antes 
dos prazos e valores originalmente previstos pode afetar, negativamente, o desempenho da CLASSE, tendo em vista 
que podem ser concedidos descontos em pagamentos realizados antecipadamente, o que pode reduzir o valor esperado 
do Direito Creditório e trazer prejuízos à CLASSE e aos Cotistas. Além disso, tal pagamento antecipado pode inviabilizar 
o reinvestimento dos recursos recebidos com a mesma remuneração proporcionada até então pela CLASSE 
 
XVII. RISCO DE GOVERNANÇA - Os Cotistas podem em Assembleia Especial, deliberar emissões adicionais de 
Cotas ou alienar suas Cotas a mais de um novo investidor, sendo que tais situações poderão afetar a relação de poderes 
para alteração dos termos e condições da operação da CLASSE. 
 
XVIII. RISCO DE DESENQUADRAMENTO - Tendo em vista a amplitude da definição de “Direitos Creditórios” neste 
Anexo, há risco da CVM entender que eventuais Direitos Creditórios, registrados na carteira da CLASSE como tal não 
possam ser enquadrados como “Direitos Creditórios”. Nesse caso, há risco de desenquadramento temporário da carteira 
da CLASSE. 
 
XIX. INEXISTÊNCIA DE DESCRIÇÃO DOS PROCESSOS DE ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DAS 
POLÍTICAS DE CONCESSÃO DE CRÉDITO DE PELOS CEDENTES E DE PARECER DE ADVOGADO NA OCASIÃO 
DO PEDIDO DE REGISTRO DA CLASSE - Tendo em vista que a CLASSE buscará adquirir, de tempos em tempos, 
Direitos Creditórios originados por Cedentes distintos, e que cada Direito Creditório terá sido objeto de processos de 
origem e de políticas de concessão de crédito distintos, não é possível pré-estabelecer, e, portanto, não está contida no 
Anexo, descrição dos processos de origem e das políticas de concessão dos Direitos Creditórios que serão adquiridos 
pela CLASSE, tampouco descrição dos fatores de risco específicos associados a tais processos e políticas. Dessa 
forma, os Direitos Creditórios que vierem a ser adquiridos pela CLASSE poderão ser originados com base em políticas 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 32 de 46 
 
de concessão de crédito que não assegurem a ausência de eventuais vícios na sua originação e/ou formalização, o que 
poderá dificultar ou até mesmo inviabilizar a recuperação de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos 
referidos Direitos Creditórios integrantes da carteira pela CLASSE, não podendo a GESTORA, o ADMINISTRADOR ou 
o Custodiante serem responsabilizados por qualquer perda da CLASSE advinda da origem dos Direitos Creditórios. 
 
Considerando que os Direitos Creditórios serão selecionados e adquiridos de tempos em tempos, sendo certo que, na 
data de registro da CLASSE, não será possível identificá-los, nem mesmo a sua natureza e/ou o respectivo Cedente, na 
ocasião do pedido de regi stro da CLASSE não será elaborado parecer legal de advogado acerca da validade da 
constituição e da cessão dos Direitos Creditórios à CLASSE. A respeito disso, não poderão a CLASSE, o 
ADMINISTRADOR, a GESTORA e o Custodiante, bem como seus controladores, sociedades coligadas, controladas ou 
sob controle comum, e/ou subsidiárias serem responsabilizados pela ausência de tal parecer legal. 
 
XX. INEXISTÊNCIA DE PROCESSOS DE COBRANÇA PRÉ-ESTABELECIDOS - Os Direitos Creditórios que serão 
adquiridos pela CLASSE terão processos de origem e de políticas de concessão de crédito variados e distintos, e, 
portanto, a CLASSE adotará, por meio do Agente de Cobrança, para cada um dos Direitos Creditórios ou carteir a de 
Direitos Creditórios específica, diferentes procedimentos de cobrança (extrajudicial e/ou judicial) de Direitos Creditórios 
inadimplidos. Dessa forma, não é possível pré -estabelecer e, portanto,  não está contida neste Anexo, descrição de 
processo de cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos (extrajudicial e/ou judicial), o qual será acordado caso a caso 
entre a CLASSE e o Agente de Cobrança, de acordo com a natureza e as características espe cíficas de cada Direito 
Creditório. Além disso, não é possível assegurar que os procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos 
garantirão o recebimento pontual e/ou integral dos pagamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
nas respectivas datas de vencimento. A CLASSE, o ADMINISTRADOR, a GESTORA, o Custodiante e o Agente de 
Cobrança não assumem qualquer responsabilidade pelo êxito na cobrança dos Direitos Creditórios. Adicionalmente, a 
CLASSE, o ADMINISTRADOR, a GESTO RA, e o Custodiante não assumem qualquer responsabilidade pelo 
cumprimento, pelo Agente de Cobrança, de suas obrigações de cobrança dos Direitos Creditórios, de acordo com os 
termos e condições que venham a ser acordados com a CLASSE. 
 
XXI. RISCOS DE AQUISIÇÃO DE DIREITOS CREDITÓRIOS DECORRENTES DA TITULARIDADE DE COTAS DE 
CLASSES DE INVESTIMENTO - No caso da CLASSE adquirir Direitos Creditórios decorrentes da titularidade de cotas 
de classes de investimento em direitos creditórios, de cotas de classes de investimento imobiliário e de cotas de classes 
classificadas como “renda fixa”, “renda fixa referenciadas”, “renda fixa curto prazo” e “multimercado”, há risco da cessão 
não ser oponível à classe emissora das cotas e aos seus prestadores de serviços essenciais, caso estes não anuam 
expressamente com a cessão dos Direitos Creditórios decorrentes da titularidade das Cotas. 
 
XXII. RISCO SOCIOAMBIENTAL - A CLASSE poderá adquirir Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros de Liquidez 
cujos emissores, devedores ou garantidores podem estar sujeitos a leis e regulamentos ambientais federais, estaduais 
e municipais. Essas leis e regulamentos ambientais podem proibir ou restringir severamente o desenvolvimento de 
determinadas atividades, especialmente em regiões ou áreas ambientalmente sensíveis. O eventual descumprimento 
de leis e regulamentos ambientais também pode acarretar a imposição de sanções administrativas, cíveis e criminais 
(tais como multas e indenizações), principalmente na hipótese da CLASSE se tornar proprietária de determinado ativo, 
em razão de execução de garantia outorgada no âmbito dos Direitos Creditórios ou dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
conforme mencionado no item VI acima. As leis e regulamentos ambientais podem se tornar ainda mais restritivos, sendo 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 33 de 46 
 
que qualquer aumento de restrições pode afetar adversamente a rentabilidade da CLASSE. Adicionalmente, existe a 
possibilidade de leis de proteção ambiental serem alteradas após o início do desenvolvimento de determinada atividade 
por emissores, devedores o u garantidores de Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros de Liquidez detidos pela 
CLASSE, o que poderá gerar atrasos e/ou modificações nos respectivos fluxos de pagamentos. Além disso, as 
atividades empresárias desenvolvidas pelos emissores, devedores ou garantidores dos Direitos Creditórios ou Ativos 
Financeiros de Liquidez estão sujeitas ao risco social, sobretudo de natureza trabalhista e consumerista, considerando 
a possibilidade de exposição de seus colaboradores a ambientes perigosos e insalubres, bem como a possibilidade dos 
produtos e serviços fornecidos causarem danos aos seus consumidores finais. Os fatores descritos acima poderão afetar 
adversamente as atividades da CLASSE e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
XXIII. RISCOS RELACIONADOS AOS PRECATÓRIOS DE EMISSÃO DA UNIÃO FEDERAL, ESTADOS, DISTRITO 
FEDERAL E MUNICÍPIOS (“PRECATÓRIOS”) 
  
(i) Imprecisão Quanto à Data de Recebimento dos Precatórios . Os Precatórios que não têm natureza alimentar, 
em regra, são pagos de acordo com a ordem cronológica (baseado na data em que o Precatório foi apresentado ao 
tribunal respectivo) e com a disponibilidade orçamentária do ente público devedor. Não há como assegurar com precisão 
a data em que o Precatório será efetivamente recebido pela CLASSE. Mesmo em relação aos Precatórios já expedidos, 
o seu efetivo recebimento pela CLASSE poderá levar um tempo longo, considerando a morosidade do Poder Judiciário, 
a possível adoção de procedimentos protelatórios por parte do ente público devedor, a dificuldade de pagamento da 
dívida em razão da situação financeira dos referidos devedores recentemente impactada pela pan demia do COVID-19 
(coronavírus), bem como a impossibilidade de adoção de medidas efetivas para constrição dos bens de titularidade dos 
entes públicos. O não pagamento de valores referentes aos Precatórios, nos prazos e nos valores previstos, ou o seu 
pagamento parcial, poderá afetar, negativamente, o desempenho da CLASSE e o investimento realizado pelo Cotista, 
inclusive com perda total ou parcial do valor investido caso o recebimento dos Direitos Creditórios não ocorra ou ocorra 
em valores inferiores aos estimados, inclusive em relação ao seu custo de aquisição ou o pagamento pode ser feito em 
data posterior àquela estimada pela CLASSE.  
 
(ii) Possibilidade de Alteração dos Termos e Condições de Pagamento dos Precatórios. Desde setembro de 2000 
a Constituição Federal tem sido alterada, especialmente em relação aos termos e condições de pagamento de dívidas 
judiciais, inclusive Precatórios (i.e. a extensão do prazo de pagamento e a possibilidade do pagamento em prestações) 
e não há garantia que novas alterações não serão realizadas. 
 
XXIV. LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS, REGIME DE INSOLVÊNCIA E PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO NEGATIVO – Conforme regulado pelo Código Civil, Lei da Liberdade Econômica e Resolução CVM 175, a 
CLASSE estabelecer a limitação de responsabilidade de cada cotista ao valor subscrito de suas cotas. Embora a CVM 
tenha regulado o tema, os tribunais brasileiros ainda não emitiram quaisquer decisões interpretando a limitação da 
responsabilidade dos Cotistas e não há jurisprudência administrativa ou judicial a respeito da extensão da limitação da 
responsabilidade dos Cotistas, nem sobre a aplicação do regime de insolvênc ia civil aos fundos de investimento 
financeiro. Sendo assim, inseguranças jurídicas quanto à forma de aplicação desses institutos não podem ser previstas 
com precisão pela GESTORA e pelo ADMINISTRADOR, podendo acarretar resultados negativo para a CLASSE e seus 
Cotistas. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 34 de 46 
 
XXV. OUTROS RISCOS 
 
(i) Apesar da carteira da CLASSE ser constituída, predominantemente, pelos Direitos Creditórios , a propriedade 
das Cotas não confere aos Cotistas propriedade direta sobre os Direitos Creditórios ou sobre os demais ativos 
integrantes da carteira da CLASSE  ou sobre fração ideal específica desses ativos. Os direitos dos Cotistas são 
exercidos, por intermédio do ADMINISTRADOR, sobre todos os ativos da carteira de modo não individualizado, 
proporcionalmente ao número de Cotas possuídas; 
 
(ii) Os Direitos Creditórios não pagos e a cessão dos mesmos para a CLASSE serão realizados com base em 
seu valor de face. Caso a CLASSE não consiga implementar de maneira satisfatória seus procedimentos de cobrança, 
os Direitos Creditórios  poderão ser pagos em valor inferior ou até mesmo não serem pagos, gerando assim um 
impacto negativo na carteira da CLASSE; 
 
(iii) Os rendimentos obtidos pela CLASSE, inclusive os recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios 
cedidos à CLASSE, deverão ser inicialmente alocados no pagamento dos encargos da CLASSE, conforme descritos no 
Capítulo VI do Regulamento e Capítulo  XVIII deste Anexo, antes de serem utilizados no pagamento das amortizações 
ou do resgate antecipado das Cotas, nos termos deste Anexo. O pagamento dos valores devidos aos Cotistas poderá 
ser prejudicado caso, no futuro, a CLASSE fique sujeito, por qualque r motivo, inclusive em razão de mudanças 
legislativas e regulatórias, ao pagamento de encargos adicionais ou mais elevados, incluindo aqueles de natureza fiscal;  
 
(iv)  Adicionalmente, tendo em vista (i) que a CLASSE  buscará adquirir, de tempos em tempos, Direitos 
Creditórios originados por Cedentes distintos, (ii) que cada carteira de Direitos Creditórios  terá sido objeto de 
processos de origem e de políticas de concessão de crédito distintos, e (iii) que os Direitos Creditórios que serão 
adquiridos pela CLASSE terão processos de origem e de políticas de concessão de crédito variados, os investimentos 
da CLASSE em Direitos Creditórios estarão sujeitos a uma série de fatores de risco peculiares a cada operação 
de cessão de Direitos Creditórios à CLASSE, os quais poderão impactar negativamente nos resultados da CLASSE, 
inclusive riscos relacionados: 
 
(a) aos critérios adotados pelo Cedente para concessão de Direitos Creditórios; (b) aos negócios e a situação 
patrimonial e financeira dos devedores; 
 
(b) à possibilidade de os Direitos Creditórios virem a ser alcançados por obrigações dos devedores ou de terceiros, 
inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial ou de falência, ou planos de recuperação extrajudicial, 
ou em outro procedimento de natureza similar;  
 
(c) a eventuais restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar adversamente a validade da 
constituição e da cessão dos Direitos Creditórios cedidos à CLASSE, bem como o comportamento do conjunto 
dos Direitos Creditórios cedidos e os fluxos de caixa a serem gerados; e 
 
(d) a eventos específicos com relação à operação de cessão de Direitos Creditórios à CLASSE que possam dar 
ensejo ao inadimplemento ou determinar a antecipação ou liquidação dos pagamentos. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SPECIAL SITUATIONS IV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.400.405/0001-34 (“CLASSE”) 
 
Este Regulamento é parte integrante da Assembleia Especial de Cotistas do  Special Situations IV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, que o alterou e consolidou em 05 de maio de 2025. 
 
Página 35 de 46 
 
(v) A CLASSE poderá incorrer no risco de os Direitos Creditórios serem alcançados por obrigações dos seus 
respectivos Cedentes e/ou de seus respectivos originadores, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação 
judicial ou de falência, ou planos de recuperação extrajudicial, ou em outro procedimento de natureza similar, contra 
tais Cedentes e/ou originadores. Os principais eventos que podem afetar a cessão dos Direitos Creditórios consistem: 
 
(a) na existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, constituídas antes da sua cessão à CLASSE, sem 
conhecimento da CLASSE; 
 
(b) na existência de penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios, ocorridas antes 
da sua cessão à CLASSE e sem o conhecimento da CLASSE; 
 
(c) na verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticadas pelos seus 
Cedentes; e 
 
(d) na revogação da cessão dos Direitos Creditórios à CLASSE na hipótese de falência do respectivo Cedente e/ou 
originador, quando restar comprovado que tal cessão foi praticada com a intenção de prejudicar os credores do 
Cedente e/ou do originador. Nestas hipóteses os Direitos Creditórios cedidos à CLASSE poderão ser alcançados 
por obrigações dos seus respectivos Cedentes e/ou originadores e o patrimônio da CLASSE poderá ser afetado 
negativamente; 
 
(vi) Conforme estabelecido no Anexo, a CLASSE poderá realizar operações com Ativos Financeiros de Liquidez 
mesmo que o ADMINISTRADOR não atue como contraparte da CLASSE ;  
 
(vii)  Não serão exigidos quaisquer outros critérios de elegibilidade para os Direitos Creditórios objeto de aquisição 
pela CLASSE, além dos Critérios de Elegibilidade descritos neste Anexo. O Critério de Exigibilidade poderá ser 
insuficiente ou inadequado para garantir a higidez dos Direitos Creditórios adquiridos pela CLASSE; e 
 
(viii) O patrimônio da CLASSE será formado por uma única classe de Cotas, não sendo admitido qualquer tipo de 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas da CLASSE. O patrimônio da CLASSE não conta, 
portanto, com cotas subordinadas ou com qualquer mecanismo de segregação de risco entre os titulares de Cotas. 
 
Artigo 61º A CLASSE e as aplicações realizadas pelos Cotistas n a CLASSE não contarão com garantia do 
ADMINISTRADOR, da GESTORA, do CUSTODIANTE de qualquer outro prestador de serviços da CLASSE, bem como 
de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito - FGC. 
 
Capítulo XV. Da Remuneração dos Prestadores de Serviço da CLASSE 
Artigo 62º A  CLASSE está sujeita à taxa de administração de 0,10% a.a. (dez centésimos por cento ao ano) sobre 
o valor do seu patrimônio líquido, observada a quantia mínima mensal de R$ 2.300,00 (dois mil e trezentos reais), até o 
6º mês de funcionamento da CLASSE, e de R$ 9.500,00 (nove mil e quinhentos reais), a partir do 7º mês de 
funcionamento da CLASSE , a qual será corrigida anualmente de acordo com a variação  positiva do IPCA (Índice 
Nacional de Preços ao Consumidor Amplo) do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) , o que for maior , a qual 