 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
NOVA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
SERVIÇOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ/MF Nº 57.506.211/0001-18 
 
 
 
 
 
01 de maio de 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
SUMÁRIO 
 
PARTE GERAL ................................................................................................................. 5 
CAPÍTULO I –  DO FUNDO .................................................................................... 5 
CAPÍTULO II –  DAS DEFINIÇÕES ...................................................................... 5 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS . 10 
CAPÍTULO IV –  DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO 
FUNDO .................................................................................................................... 10 
CAPÍTULO V –  DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS ................... 15 
DO FUNDO ............................................................................................................. 15 
CAPÍTULO VI –  DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇO ................................................................................................................ 17 
CAPÍTULO VII –  DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS .......................................................................................................... 17 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ........................ 18 
CAPÍTULO IX –  DOS ENCARGOS DO FUNDO ............................................... 21 
CAPÍTULO X –  DAS INFORMAÇÕES ............................................................... 24 
CAPÍTULO XI –  DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES .............................. 26 
CAPÍTULO XII –  DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS 
DE AUDITORIA ..................................................................................................... 28 
CAPÍTULO XIII –  DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO .......................................... 28 
CAPÍTULO XIV –  DO FORO ............................................................................... 29 
ANEXO I .......................................................................................................................... 30 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE ............................................................... 30 
I –  DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS ...... 30 
II –  DO REGIME DA CLASSE ............................................................................. 30 
III –  DO PRAZO DE DURAÇÃO ......................................................................... 30 
IV –  DAS DEFINIÇÕES ........................................................................................ 30 
V –  DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS ......................................................... 34 
VI –  DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................................... 38 
VII –  DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO
 .................................................................................................................................. 40 
VIII –  DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS ................ 41 
IX –  DA RESERVA DE CAIXA E RESERVA DE AMORTIZAÇÃO ................ 44 
X –  DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO .................................................................. 44 
XI –  DAS TAXAS ................................................................................................... 46 
XII –  DAS SUBORDINAÇÃOS MÍNIMAS ........................................................ 47 
XIII - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE, DA 
FORMA DE COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS 
PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS ÀS MANIFESTAÇÕES DE VONTADE 
DOS COTISTAS...................................................................................................... 48 
XIV –  DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA 
CLASSE ................................................................................................................... 51 
XV –  DOS FATORES DE RISCO ......................................................................... 51 
XVI –  DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO DA CLASSE ..................................... 64 
XVII –  DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE .............................................................. 68 
XVIII - DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS ................................. 70 
CAPÍTULO XIX –  DOS ENCARGOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ................ 71 
CAPÍTULO XX –  DOS EVENTOS DE VERIFICAÇÃO OBRIGATÓRIO DE 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO ............................................................... 72 
CAPÍTULO XXI –  DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM 
LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE ........................................................... 72 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ........................................................................ 75 
CAPÍTULO I –  DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SENIORES ..................................................... 75 
CAPÍTULO II –  DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS SENIORES
 .................................................................................................................................. 77 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ............................................. 79 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SENIORES ......................................... 79 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO .................................... 82 
CAPÍTULO I –  DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO .................. 82 
CAPÍTULO II –  DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
SUBORDINADAS MEZANINO ........................................................................... 84 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO ........ 86 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO ..... 86 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ........................................... 89 
CAPÍTULO I –  DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ........................ 89 
CAPÍTULO II –  DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
SUBORDINADAS JÚNIOR ................................................................................. 91 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIORES .......... 93 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIORES ....... 93 
 
  
REGULAMENTO DO 
NOVA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
SERVIÇOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO I –  DO FUNDO 
 
1.1. O NOVA FUNDO  DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS SERVIÇOS RESPONSABILIDADE LIMITADA é um 
fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial fechado, com prazo de duração indeterminado, 
regido pelo presente Regulamento (o “Regulamento”), pela Resolução CMN 
2.907, pela Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. O exercício social do FUNDO  tem duração de 01 (um) ano, com término 
em 31 de março de cada ano. 
 
 
CAPÍTULO II –  DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1.  Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos  das 
respectivas Classes, os termos e expressões previstos neste Regulamento , 
indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a 
seguir atribuídos: 
 
Acordo Operacional: É o acordo operacional celebrado entre a 
ADMINISTRADORA e a GESTORA; 
  
ADMINISTRADORA: BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº  17.552, de 5 de 
dezembro de 2019, c om sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela 
Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer 
título; 
  
AGENTE DE 
COBRANÇA: 
NOVA OPÇÃO LOCADORA DE VEÍCULOS 
LTDA., com sede na Rua M 1 443 -  Bairro Jardim 
Floridiana, CEP 13505 -023, Rio Claro –  SP, inscrita 
no CNPJ sob o nº 30.083.123/0001-02; 
  
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
  
Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do 
FUNDO essenciais à  constituição de Classes de 
Cotas, que regem o funcionamento das Classes de 
modo complementar  ao disciplinado pelo 
Regulamento; 
  
Apêndices: partes do Anexo que disciplinam as  características 
específicas de cada Subclasse de Cotas; 
  
Apensos: partes do(s) Apêndice(s) que preveem os modelos de 
suplementos das Subclasses; 
  
Assembleia Geral  de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados 
todos os cotistas do FUNDO; 
  
Assembleia Especial de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados 
somente os  cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas; 
  
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada 
pela ADMINISTRADORA, nos termos deste 
Regulamento, ou sua sucessora a qualquer título, 
encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras do FUNDO, das contas de cada Classe do 
FUNDO e da análise de sua situação e da atuação da 
ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
  
B3 é a B3 S.A. –  Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
  
Classe: Significa cada classe de Cotas emitidas pelo FUNDO, 
que podem contar com direitos e obrigações 
distintos, devendo a  ADMINISTRADORA 
constituir um patrimônio segregado para cada classe 
de cotas; 
  
CMN: Conselho Monetário Nacional; 
  
Conta da Classe: a conta corrente ou conta de pagamento de 
titularidade de cada Classe do FUNDO; 
  
Contrato de Cobrança: o contrato de prestação de serviços de cobrança de 
Direitos Creditórios Inadimplidos celebrado entre o 
FUNDO, representado pela GESTORA , e o 
AGENTE DE COBRANÇA; 
  
Cotas: todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, independente 
de Classe, Subclasse ou Série; 
  
Cotas Seniores: as cotas de subclasse sênior de quaisquer séries 
emitidas pelo FUNDO , que não se subordinam às 
demais classes de Cotas para efeito de amortização, 
resgate e distribuição de rendimentos da carteira do 
FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas: as Cotas Subordinadas Júnior e as Cotas 
Subordinadas Mezanino, quando referidas em 
conjunto; 
  
Cotas Subordinadas 
Júnior: 
as cotas de subclasse subordinada emitidas pelo 
FUNDO, que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino, respectivamente e 
nesta ordem de preferência, para efeito de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos 
da carteira do FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas 
Mezanino: 
as cotas de subclasse s ubordinada mezanino de 
quaisquer séries emitidas pelo FUNDO, que se 
subordinam às Cotas Seniores e que têm prioridade 
em relação às Cotas Subordinadas Junior para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do FUNDO; 
  
Cotista: o investidor que venha adquirir Cotas de emissão do 
FUNDO; 
  
Cotista Sênior: o investidor que venha adquirir Cotas Seniores de 
emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado: o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
de emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado 
Júnior: 
o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Júnior de emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado 
Mezanino: 
o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino de emissão do FUNDO; 
  
CUSTODIANTE: BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos do 
Ato Declaratório CVM  nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº  62.232.889/0001-90, ou o seu 
sucessor a qualquer título; 
  
CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
  
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário ou dias em que 
não funcionar o mercado financeiro em âmbito 
nacional, na cidade de São Paulo/SP; 
  
Encargos: despesas específicas que podem ser debitadas 
diretamente da Classe de Cotas, não estando inclusas 
nas taxas destinadas aos prestadores de serviços 
essenciais; 
  
Eventos de Liquidação  
do Fundo: 
as situações descritas no Capítulo XIII da Parte 
Geral; 
  
FUNDO: o NOVA FUNDO  DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  SERVIÇOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
  
GESTORA: VALORA RENDA FIXA ESTRUTURADOS 
LTDA., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Presidente Juscelino 
Kubitschek, n° 1.830, sala 32, Bloco 2, Vila Nova 
Conceição, CEP 04.543 -000, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 57.369.679/0001 -08, devidamente 
autorizada à prestação dos serviços de administração 
de carteira de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 22.910, de 
08 de janeiro de 
2025; 
  
Instrução CVM 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e 
suas alterações; 
  
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definidos 
na Resolução CVM 30; 
  
Investidor Qualificado: são os investidores qualificados, conforme definidos 
na Resolução CVM 30; 
  
Manual de 
Provisionamento: 
é o manual de provisionamento sobre os direitos 
creditórios da ADMINISTRADORA  registrado 
junto à ANBIMA; 
  
Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o 
regime do rito de registro automático de distribuição, 
nos termos da Resolução CVM 160; 
  
Oferta Ordinária: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o 
regime do rito de registro ordinário de distribuição, 
nos termos da Resolução CVM 160; 
  
Parte Geral significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, 
que contém as regras comuns a todas as Classes de 
Cotas; 
  
Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que  tratam dessa 
matéria; 
  
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, 
mais os valores a receber, menos as exigibilidades e 
provisões de cada Classe; 
  
Prestador de Serviço 
Essencial: 
significa a ADMINISTRADORA e/ou a 
GESTORA; 
  
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substituí-la; 
  
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substituí-la; 
  
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substituí-la; 
  
Séries: as séries de Subclasses de Cotas Seniores ou Cotas 
Subordinadas Mezanino que podem ser divididas em 
uma ou mais emissões; 
  
Subclasses: as subclasses das Classes, que podem ser divididas 
em sênior, subordinada mezanino e subordinada; 
  
Suplemento: o suplemento de cada Subclasse de Cotas, contendo 
as características específicas de cada uma delas; 
  
Taxa de Administração: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços 
por ela contratados e que não constituam encargos do 
FUNDO; 
  
Taxa de Gestão: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
GESTORA e os  prestadores dos serviços por el a 
contratados e que não constituam encargos do 
FUNDO; 
  
Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over 
extra grupo –  Depósitos Interfinanceiros de um dia, 
calculadas e divulgadas diariamente pela B3, 
disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma 
percentual ao ano. 
  
 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE 
COTAS 
 
3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos 
Creditórios e de Ativos Financeiros de acordo com os critérios de composição e 
diversificação estabelecidos nos Anexos deste Regulamento e demais disposições 
legais e regulamentares que forem aplicáveis ao FUNDO. 
 
3.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas, classe esta que terá 
subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior , podendo haver mais de uma emissão de Cotas em cada 
subclasse. 
 
CAPÍTULO IV –  DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO 
FUNDO 
 
4.1. As atividades de administração e distribuição de Cotas do FUNDO serão 
exercidas pela ADMINISTRADORA. 
 
4.1.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA , sem prejuízo 
de outras obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I –  diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
a) o registro de cotistas; 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
d) os pareceres do auditor independente; e 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
 
II –  solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada 
em mercado organizado; 
 
III –  pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
IV –  elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
 
V –  manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo FUNDO , inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do FUNDO e suas Classes de Cotas; 
 
VI –  manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
VII –  nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; 
 
VIII –  monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
IX –  observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
X –  cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas  e da Assembleia 
Especial de Cotistas; 
 
XI - sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a 
ADMINISTRADORA, GESTORA, CUSTODIANTE, entidade registradora 
(se houver), consultoria especializada (se houver)  e respectivas Partes 
Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
XII - encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores; 
 
XIII - obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações constantes do SCR; 
 
XIV –  contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável, os seguintes serviços: 
tesouraria, controle e processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria 
independente, registro de direitos creditórios em entidade registradora 
autorizada pelo Banco Central do Brasil, custódia de direitos creditórios, custódia 
de valores mobiliários, guarda da documentação que constitui o lastro dos 
direitos creditórios , e liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos 
creditórios; 
 
XV -  calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes de 
Cotas e Subclasses, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de 
resgate e seu pagamento, conforme previsto neste Regulamento. 
 
4.1.3. O documento referido no inciso XII do item 4.1.2 acima deve ser 
encaminhado mensalmente, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do 
mês a que se referirem. 
 
4.1.4. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução 
CVM 175  e deste Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração do FUNDO. 
 
4.1.5. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao 
CUSTODIANTE sobre qualquer alteração no presente Regulamento. 
 
4.1.6. A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de 
serviços por ela  contratados possuam regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios. 
 
4.2. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pela 
GESTORA. 
 
4.2.1. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA , sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I - estruturar o FUNDO, de acordo com as disposições previstas no Anexo II da 
Resolução CVM 175; 
 
II - executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos 
Creditórios quanto aos Critérios s e Elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou 
por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível 
de verificação; e 
b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, 
se houver, à política de investimento; 
 
III - decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros; 
 
IV - registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe (se 
houver) ou entregá-los ao CUSTODIANTE, conforme o caso; 
 
V - na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos 
Creditórios não seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
VI - efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
VII - verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Representativos do Crédito; 
 
VIII - acompanhar a aderência, pel o cedente, à política de concessão de crédito 
por eles adotada; 
 
IX - controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do 
FUNDO; 
 
X - monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira 
relacionados à gestão da carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso; 
 
XI - contratar, em nome do FUNDO, a consultoria especializada (se houver) e o 
AGENTE DE COBRANÇA  e, conforme aplicável , os seguintes serviços:  a) 
intermediação de operações para a carteira de ativos; b) distribuição de Cotas; c) 
consultoria de investimentos; d) classificação de risco por agência de classificação 
de risco de crédito; e) formador de mercado de classe fechada; 
 
XII - monitorar: 
 
a) as Subordinações Mínimas; 
b) o enquadramento da Alocação Mínima; 
c) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados 
os procedimentos de cobrança de acordo com a Política de Cobrança 
do FUNDO; 
d) a composição da Reserva de Encargos e da Reserva de Amortização; e 
 
e) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
 
XIII –  informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer 
alteração em prestador de serviço por ele contratado; 
 
XIV –  providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas e conforme aplicável; 
 
XV –  diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações de aquisição e alienação de Direitos 
Creditórios de cada Classe de Cotas; 
 
XVI –  manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
XVII –  observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
XVIII –  cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
XVIII - –  fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da C lasse 
exigido pela regulamentação em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, 
precisão, consistência e atualidade das informações contidas no referido 
material; 
 
XIX –  informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na C lasse, 
especialmente se decorrente da mudança do R egulamento, hipótese em que a  
GESTORA deve imediatamente enviar o material de divulgação atualizado aos 
distribuidores contratados para que o substituam; 
 
XX - caso o prestador de serviço contratado pela Classe de Cotas do FUNDO , 
representada pela GESTORA , não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de 
atuação da CVM, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao FUNDO;  
 
XXI - encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) dias úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em 
nome da Classe de Cotas; 
 
XXII - elaborar e encaminhar à  ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil , o relatório previsto no item 10.4 
abaixo; 
 
XXIII - calcular e validar o preço de aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
XXIV - gerir a liquidez (caixa) e os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO , bem como acompanhar em conjunto com a 
ADMINISTRADORA o gerenciamento do risco de liquidez; 
 
XXV - monitorar, com base nas informações fornecidas pelo CUSTODIANTE , 
os Eventos de Avaliação da Classe, os Eventos de Liquidação da Classe e Eventos 
de Liquidação. 
 
4.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a  
GESTORA poderá subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-la:  
 
I - na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada 
Anexo; 
 
II - no registro dos Direitos Creditórios nas entidades registradoras, se e quando 
aplicável; 
 
III –  na verificação do lastro de que trata o inciso VII do item 4.2.1 acima. 
 
4.3.1.  Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 
4.3 acima, a GESTORA deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das 
regras e procedimentos aplicáveis. 
 
4.4. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175,  é 
vedado à ADMINISTRADORA e à GESTORA em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO , em relação a qualquer 
Classe: 
 
I. aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome 
de terceiros que não representem o FUNDO , ressalvada a possibilidade 
de formalização de garantias em favor da ADMINISTRADORA , 
GESTORA, consultoria especializada (se houver)  ou terceiros que 
representem o FUNDO  como titular da garantia, que devem diligenciar 
para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
II. receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe 
de Cotas; 
 
III. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 
113, inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Parte Geral da Resolução 
CVM 175; 
 
IV.  vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização 
a prazo de Cotas subscritas; 
 
V.  garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
VI.  utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; e 
 
VII. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o FUNDO 
estiver autorizado a fazer nos termos de seu regulamento, conforme 
previsto no § 2º do art. 118 da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
4.4.1.  A vedação de que trata o inciso I do item 4.4 acima é inaplicável no âmbito 
de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
4.4.2. A vedação de que trata o inciso II do item 4.4 acima também se aplica para 
todos os demais prestadores de serviço do FUNDO. 
 
4.5.  É vedado à GESTORA o recebimento de qualquer remuneração, benefício 
ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua 
independência na tomada de decisão. 
 
4.6.  É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se 
tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço 
do FUNDO ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com 
prestadores de serviço do FUNDO. 
 
4.7. É vedada a aquisição de direitos creditórios originados ou cedidos pela 
ADMINISTRADORA, CUSTODIANTE, GESTORA ou Partes Relacionadas. 
 
CAPÍTULO V –  DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
DO FUNDO 
 
5.1. O CUSTODIANTE realizará as atividades de custódia qualificada, 
controladoria e escrituração de Cotas. 
 
4.7.1. O CUSTODIANTE é responsável pelas seguintes atividades: 
 
I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
do FUNDO; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica  e financeira dos Direitos 
Creditórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for 
o caso, em Conta Vinculada; 
 
IV. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos 
Creditórios; e 
 
V. conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos 
Representativos do Crédito, durante o funcionamento da  Classe, em 
periodicidade trimestral
 ou em periodicidade compatível com o prazo 
médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, verificar a 
existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do 
Crédito que ingressaram na carteira no período a título de substituição, 
assim como os Documentos Representativos do Crédito relativos aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
 
VI. acatar somente as ordens emitidas pel a ADMINISTRADORA ou pela 
GESTORA, conforme aplicável  e/ou por seus representantes legais ou 
mandatários, devidamente autorizados; 
 
VII. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às 
operações da Classes de Cotas.  
 
5.1.1. O CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação 
prevista no inciso V do item 5.1 acima. 
 
5.1.2. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
CUSTODIANTE não podem ser, em relação à Classe de cotas, originador, 
Cedente, GESTORA ou partes a eles relacionadas. 
 
5.2. A GESTORA, em nome do  FUNDO, contratou o AGENTE DE 
COBRANÇA para realizar  a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
nos termos estabelecidos no Contrato de Cobrança. 
 
5.2.1. Os serviços do AGENTE DE COBRANÇA consistem em: 
 
I. monitorar diariamente a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
II. elaborar e fornecer para a ADMINISTRADORA e para a GESTORA , 
sempre que por elas solicitado, relatórios gerenciais (analíticos e 
sintéticos) relativos ao monitoramento da cobrança dos Direitos 
Creditórios; e, 
 
III. realizar, em alinhamento com as políticas comerciais do Cedente, a 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do Contrato 
de Cobrança e do Capítulo VIII do Anexo deste Regulamento.  
 
5.4. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento 
de depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas. 
 
CAPÍTULO VI –  DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES 
DE SERVIÇO 
 
6.1. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, o AGENTE 
DE COBRANÇA  e os demais prestadores de serviço do FUNDO  
responsabilizam-se, perante o FUNDO e entre si, cada qual  e individualmente, 
exclusivamente pelas suas respectivas atribuições previstas neste Regulamento e 
na regulamentação aplicável , bem como por quaisquer prejuízos ou perdas 
decorrentes do descumprimento, quer por seus representantes, empregados, 
administradores ou prepostos, de suas respectivas obrigações assumidas neste 
Regulamento, ou ain da de suas obrigações decorrentes de normas legais, desde 
que tal descumprimento seja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou resultado 
de negligência ou fraude, devendo cada qual, individualmente, arcar com as 
perdas decorrentes de multas, juros ou outras penalidades impostas por 
disposição legal ou decisão expedida por autoridade judicial ou admin istrativa 
competente. 
 
6.2. Nos termos indicados no item 6.1 acima, a responsabilidade de cada 
prestador de serviço será aferida e apurada em processo judicial ou 
administrativo. 
 
CAPÍTULO VII –  DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
7.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA , mediante aviso divulgado no 
periódico utilizado para a divulgação de informações do FUNDO ou por meio de 
comunicação endereçada aos Cotistas, pode m renunciar, respectivamente,  à 
administração e gestão do FUNDO, desde a ADMINISTRADORA convoque, 
no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se 
realizar no prazo de até 15 (quinze) dias contados da data da comunicação, sendo 
facultada a convocação da assembleia a cotistas que detenham Cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
FUNDO, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
7.1.1. No caso de renúncia, a  ADMINISTRADORA e a GESTORA  devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve 
ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data 
da renúncia. 
 
7.1.2. Caso a ADMINISTRADORA  e/ou a GESTORA não seja (m) 
substituída(s) dentro do prazo referido no item 7.1. 1 acima, o FUNDO deve ser 
liquidado, nos termos do Capítulo XIV  da Parte Geral da Resolução CVM 175 , 
devendo a GESTORA permanecer no exercício de suas funções até a conclusão 
da liquidação e a  ADMINISTRADORA até o cancelamento do registro do 
FUNDO na CVM. 
 
7.1.3. Caso o FUNDO possua diferentes Classes de Cotas e os C otistas de uma 
determinada Classe deliberem substituir a ADMINISTRADORA e/ou a 
GESTORA, tal classe deve ser cindida do FUNDO. 
 
7.2. O CUSTODIANTE e o AGENTE DE COBRANÇA somente poderão ser 
substituídos mediante expressa deliberação e aprovação da Assembleia Geral de 
Cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do 
FUNDO: 
 
I. as demonstrações contábeis; 
 
II. a substituição da ADMINISTRADORA ou da GESTORA; 
 
III. a substituição do CUSTODIANTE ou do AGENTE DE COBRANÇA; 
 
IV. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do FUNDO; 
 
V. a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 
8.1.1 abaixo. 
 
8.1.1.  O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de 
cotistas, sempre que tal alteração: 
I –  decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do FUNDO  sejam admitidas à 
negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e 
de convênio com a CVM; 
II –  for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços da classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; ou 
III –  envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
8.1.2.  As alterações referidas nos incisos I e II do item 8.1.1 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em 
que tiverem sido implementadas. 
 
8.1.3. A alteração referida no inciso III do item 8.1.1 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
8.1.4.  A  ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo 
determinação da CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas 
pela CVM, contado do recebimento das referidas exigências. 
 
8.1.5. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do 
auditor independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da 
referida informação periódica à CVM, conforme definidos no Anexo I I da 
Resolução CVM 175. 
 
8.1.6 A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
8.1.7. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não 
comparecimento dos Cotistas. 
 
8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas 
as Classes de Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da  
ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a distribuição de cotas esteja em 
andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
8.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas  ou a Assembleia Especial 
de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da assembleia. 
 
8.3.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema 
eletrônico, a convocação deve conter informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as 
informações necessárias e suficient es para acesso e utilização do sistema, assim 
como se a assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
 
8.3.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 
8.3.2. acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos 
endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa deve 
estar disponível a todos os investidores. 
 
8.3.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas  ou a Assembleia Especial 
de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data 
de sua realização. 
 
8.3.5. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que 
será realizada a Assembleia Geral de Cotistas  ou a Assembleia Especial de 
Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
8.3.6. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de 
computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à 
proposta a ser submetida à apreciação da assembleia. 
 
8.3.7. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
8.4.  Os Prestadores d e Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou 
grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas 
emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas  ou a 
Assembleia Especial de Cotistas  para deliberar sobre ordem do dia de interesse 
do FUNDO, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
8.4.1. O pedido de convocação pel a GESTORA,  CUSTODIANTE  ou por 
Cotistas deve ser dirigida à  ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de 
Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas. 
 
8.4.2. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas  ou da 
Assembleia Especial de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se 
a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
8.5.  A Assembleia Geral de Cotistas  ou a Assembleia Especial de Cotistas  se 
instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
8.6.  A Assembleia Geral de Cotistas  e a Assembleia Especial de Cotistas  será 
realizada de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico;  
II –   
 
8.6.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
 
8.6.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a  ADMINISTRADORA deve 
adotar meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de 
informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de 
assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do 
Cotista. 
 
8.6.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
8.7.  As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas devem ser tomadas pelo 
critério da maioria das Cotas presentes de cada uma das subclasses em circulação, 
por votação em separado, em primeira ou segunda convocação, correspondendo 
a cada cota um voto. 
 
8.8. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na 
Assembleia Geral de Cotistas, cada cotista cabe uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no FUNDO, Classe ou Subclasse, conforme o 
caso. 
 
8.9. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial 
de Cotistas podem ser  adotadas mediante processo de consulta formal, sem 
necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
8.9.1. Na hipótese prevista no item 8.9. acima , os Cotistas devem se manifestar 
no prazo de 10 (dez) dias, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 
(quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
8.10.  Somente podem votar na Assembleia Geral o u Especial os Cotistas 
inscritos no registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
8.10.1. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do 
instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pel a 
ADMINISTRADORA. 
 
8.11.  Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
I –  o prestador de serviço, essencial ou não; 
II –  os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
III –  Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
IV –  o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse 
no que se refere à matéria em votação; e 
V –  o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de 
sua propriedade. 
 
8.11.1.  Não se aplica a vedação prevista no item 8.11 acima quando: 
I –  os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe 
ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do item 
8.11; 
II –  houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da 
mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na 
própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, 
seja específica ou genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA; ou 
III –  o prestador de serviços detentor de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
8.11.2.  Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o 
inciso IV do item 8.11 acima  declarar à mesa seu impedimento para o exercício 
do direito de voto. 
 
8.12.  O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado 
aos Cotistas da respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a 
data de realização da assembleia. 
 
CAPÍTULO IX –  DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes 
despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes, 
sem prejuízo de outras despesas previstas em regulamentação aplicável: 
 
I –  taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações 
do FUNDO; 
 
II –  despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
III –  despesas com correspondências de interesse do FUNDO , inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
IV –  honorários e despesas do auditor independente; 
 
V –  emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
VI –  despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com devedor; 
 
VII –  honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do FUNDO , em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
VIII –  gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
IX –  despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira;  
 
X –  despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
XI –  despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação 
ou liquidação da Classe; 
 
XII –  despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
 
XIII –  no caso de Classe fechada, as despesas inerentes à: 
a) distribuição primária de Cotas; e 
b) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
XIV –  Taxas de Administração e de Gestão; 
 
XV - taxa máxima de custódia; 
 
XVI - registro de Direitos Creditórios; 
 
XVII –  montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração, performance ou gestão, 
observado o disposto no art. 99 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
XVIII –  taxa máxima de distribuição; 
 
 
XIX –  despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe 
de Cotas, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175;  
 
XX - contratação da agência de classificação de risco de crédito; 
 
XXI - remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora 
e subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda 
dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o 
caso;                                                                                           
 
XXII - honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a 
revisão de documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de 
qualquer subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a 
adaptação do Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; 
 
9.1.1. Caso o FUNDO  conte com diferentes Classes de Cotas, compete à 
ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que 
sejam comuns às Classes, nos termos da regulamentação aplicável.
 
 
9.1.2. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão 
discriminados em seus respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela 
ADMINISTRADORA da forma como ali disposto. 
 
9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer 
contingências que recaiam sobre o FUNDO  serão arcadas exclusivamente pela 
Classe única de Cotas. 
 
9.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO  correm por 
conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, 
poderão ser pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, 
observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da 
Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
9.5. Estão abrangidos como encargo do Fundo, nos termos do artigo 117, inciso 
VII, da Parte Geral da Resolução CVM nº 175/22 e do item 7.1 (i) deste 
Regulamento, os honorários advocatícios contratuais, os honorários de 
sucumbência, as custas, as despesas proce ssuais e quaisquer outros custos ou 
encargos arbitrais, judiciais e extrajudiciais, bem como eventuais condenações 
imputadas aos prestadores de serviços essenciais do Fundo, quando figurarem: 
(a) no polo passivo ou ativo de ações judiciais ou procedime ntos arbitrais, 
conjunta e diretamente com o Fundo; ou (b) isoladamente, no polo passivo de 
ações judiciais ou procedimentos arbitrais em que, por sua natureza, o Fundo 
devesse responder. 
 
9.5.1 Caso, por decisão judicial transitada em julgado, reste caracterizada a 
responsabilidade de qualquer prestador de serviços essencial do Fundo por ter 
agido dolosamente ou com culpa grave, este deverá ressarcir o Fundo das 
despesas e valores que tenham sido suportados pelo Fundo, na proporção cabível, 
em decorrência do disposto no item acima. 
 
9.5.2 Potenciais despesas futuras, de qualquer natureza, decorrentes das 
situações descritas no item 9.5 acima poderão ser provisionadas na contabilidade 
do Fundo, e, a critério do Administrador, poderão ser constituídas reservas em 
ativos de liquidez para fazer frente a essas potenciais Despesas. 
 
9.5.3 Na hipótese de se deliberar pela liquidação do Fundo, caso existam 
provisões constituídas nos termos do item acima, a liquidação do Fundo ficará 
condicionada à prévia transferência dos valores provisionados para conta 
vinculada, em benefício do prestador de serviços essencial do Fundo que possa 
vir a arcar com as despesas relacionadas às demandas que levaram a constituição 
de tais provisões, ou à adoção de outro mecanismo de garantia equivalente, 
conforme deliberado em Assembleia e acordado por tal prestador essencial. 
 
9.5.4 Os recursos transferidos para conta vinculada nos termos do item acima 
deverão ser utilizados exclusivamente para fazer frente às despesas relacionadas 
às demandas que ensejaram a constituição das provisões. Ainda, o prestador de 
serviço essencial em ques tão deverá assumir o compromisso de devolver aos 
cotistas do Fundo, na proporção de suas cotas na data da liquidação do Fundo ou 
após referido evento, quaisquer recursos eventualmente remanescentes, após o 
encerramento definitivo de tais demandas. 
 
9.5.5 Caso os valores transferidos à conta vinculada, ou assegurados ao 
prestador de serviços essencial essenciais por outro mecanismo de garantia, nos 
termos do item acima, revelem -se insuficientes para a integral cobertura das 
despesas judiciais ou arbitrais que ensejaram a constituição da provisão, os 
cotistas do Fundo obrigam -se a complementar os valores necessários ao 
prestador de serviço essencial em até 10 (dez) dias úteis contados da solicitação 
formal sobre o tema. 
 
CAPÍTULO X –  DAS INFORMAÇÕES 
 
10.1.  A ADMINISTRADORA é responsável por: 
 
I –  calcular e divulgar o valor da cota e do Patrimônio Líquido das Classes e 
Subclasses abertas, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de 
resgate e seu pagamento, conforme previsto em regulamento; 
 
II –  disponibilizar aos cotistas das Classes destinadas ao público em geral, 
mensalmente, extrato de conta contendo: 
a) nome do FUNDO e, se for o caso, da classe a que se referirem as informações, 
e os números de seus registros no CNPJ; 
b) nome, endereço e número de registro do administrador no CNPJ; 
c) nome do cotista; 
d) saldo e valor das cotas no início e no final do período; 
e) data de emissão do extrato da conta; e 
f) o telefone, o correio eletrônico e o endereço para correspondência do serviço 
de atendimento aos cotistas referido no inciso VI do art. 104 da parte geral 
Resolução; 
 
III –  encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme modelo disposto no 
Suplemento G da Resolução CVM 175 , observando o prazo de 15 (quinze) dias 
após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
IV –  encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações 
das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sis tema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; e 
 
V –  encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem 
as informações, evidenciando: 
a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado 
pelo CUSTODIANTE, nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, explicitando, dentre o universo analisado, a quantidade e a 
relevância dos créditos inexistentes porventura encontrados; 
b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, 
existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância 
dos créditos que não foram aceitos para registro; 
c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo 
administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a classe de cotas, bem como a 
indicação do percentual do patrimônio envolvido e em risco; 
d) informações contidas no relatório trimestral da GESTORA a que se refere o § 
3º do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
10.2.  A  ADMINISTRADORA está dispensada de disponibilizar o extrato de 
que trata o inciso II do item 10.1 acima  para os Cotistas que expressamente 
concordarem em não receber o documento. 
 
10.3. A informação de que trata a alínea “c” do inciso V do item 10.1 acima: 
I –  pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas 
ações judiciais e arbitrais assim justifiquem; ou 
II –  pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da GESTORA, caso 
sua divulgação possa prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a 
inadimplência de direitos creditórios. 
 
10.4. Para efeitos da alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, a GESTORA deve 
elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
 
I –  os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a 
rentabilidade da carteira de ativos; 
 
II –  em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de direitos creditórios no trimestre: 
a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais 
critérios não tenham sido descritos no regulamento ou em outros demonstrativos 
trimestrais; e 
b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais 
originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento 
ou em outros demonstrativos trimestrais; 
 
III –  eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos 
Creditórios; 
 
IV –  forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e 
b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
 
V –  impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na 
rentabilidade da carteira; 
 
VI –  condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e 
b) motivação da alienação; 
 
VII –  impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de 
ativos de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou 
cessão de Direitos Creditórios; e 
 
VIII –  informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem na liquidação ou amortização antecipada de 
Direitos Creditórios. 
 
10.5. A ADMINISTRADORA deve diligenciar junto à  GESTORA para o 
cumprimento do disposto na alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, devendo 
notificar a GESTORA e comunicar imediatamente à CVM caso não receba a 
informação no prazo estipulado no item 10.4 acima. 
 
CAPÍTULO XI –  DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1.  As informações periódicas e eventuais do FUNDO  devem ser divulgadas 
na página da  ADMINISTRADORA, na rede mundial de computadores, em 
lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim 
como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
11.2.  Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da 
carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na 
mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos 
prestadores de serviços, n ecessárias para a execução de suas atividades, bem 
como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, 
quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares 
e estatutárias por eles formuladas. 
 
11.3.  A  ADMINISTRADORA é obrigada  a divulgar qualquer fato relevante 
ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO , da Classe ou aos ativos 
integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar imediatamente à  
ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento. 
 
11.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, 
resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
11.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do 
FUNDO, da Classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
I –  comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
II –  informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as 
cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
III –  divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
IV –  mantido nas páginas dos Prestadores d e Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
11.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
I –  alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO , à Classe ou aos 
Cotistas; 
 
II–  contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
III –  contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
IV –  mudança na classificação de risco atribuída à classe ou subclasse de cotas; 
 
V –  alteração de prestador de serviço essencial; 
 
VI –  fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas; 
 
VII –  alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de 
cotas; 
 
VIII –  cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e 
 
IX –  emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
11.4.  Ressalvado o disposto no item 11.4.1 abaixo , os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a  GESTORA e a 
ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em 
risco interesse legítimo do FUNDO, da Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
11.4.1.  A  ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato 
relevante na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação 
atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de cotas. 
 
CAPÍTULO XII –  DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E 
RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
 
12.1.  O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, 
devendo as suas contas e demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim 
como segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores d e Serviço 
Essenciais. 
 
12.2.  O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se 
houver, de suas Classes de Cotas, todas relativas ao mesmo período findo. 
 
12.3.  A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar 
as regras específicas editadas pela CVM. 
 
12.4.  As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem 
ser auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM, 
observadas as normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
12.4.1.  A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos 
e Classes em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
CAPÍTULO XIII –  DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
13.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
 
I. por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
 
II. caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das 
Classes, a liquidação de todas as respectivas Classes.  
 
CAPÍTULO XIV –  DO FORO 
 
14.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para 
propositura de quaisquer ações judiciais relativas ao FUNDO  ou a questões 
decorrentes da aplicação deste Regulamento e seus Anexos. 
  
 
ANEXO I 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE 
DE COTAS DO 
NOVA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
SERVIÇOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
I –  DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
 
1.1. A Classe única de Cotas do FUNDO  destina-se exclusivamente a 
Investidores Profissionais.   
 
1.2. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito. 
 
1.3. Nos termos da Resolução CMN nº 4.695/18, este Fundo não está apto a 
receber investimentos por parte de Regimes Próprios de Previdência Social –  
RPPS, seja no mercado primário ou secundário. 
 
II –  DO REGIME DA CLASSE 
 
2.1. Esta Classe é constituída sob a forma de regime fechado. 
 
III –  DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1. O prazo de duração desta Classe é indeterminado.  
 
IV –  DAS DEFINIÇÕES 
 
4.1. Os termos e expressões previstos neste Anexo, indicados em letra 
maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos e se 
sobrepõem e prevalecem em relação às definições previstas na Parte Geral do 
Regulamento:  
 
 
Agência de Classificação 
de Risco: 
se houver, a agência classificadora de risco das Cotas 
Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino 
quando emitidas pelo FUNDO; 
  
Ativos Financeiros: são os ativos listados no item 5.14 deste Anexo I; 
  
Banco Cobrador: as instituições financeiras ou de pagamento que 
atuem na cobrança dos Direitos Creditórios;  
  
CDI: a taxa média referencial do Certificado de Depósito 
Interbancário de cada Dia Útil -  “over extragrupo”, 
expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) dias úteis, calculada e 
divulgada pela B3; 
  
Cedente: a NOVA OPÇÃO LOCADORA DE VEÍCULOS 
LTDA., com sede na Rua M 1 443 -  Bairro Jardim 
Floridiana, CEP 13505 -023, Rio Claro –  SP, inscrita 
no CNPJ sob o nº 30.083.123/0001-02; 
  
Conta de Cobrança: a conta corrente ou de pagamento de titularidade da 
Classe, nas quais poderão ser depositados os recursos 
oriundos do pagamento dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe; 
  
Contrato de Alienação 
Fiduciária de Veículo: 
o Contrato de Alienação Fiduciária de Veículos e 
Outras Avenças a ser celebrado entre a Classe  e a 
Cedente;  
  
Contrato de Cessão: o Contrato de Promessa de Cessão de Direitos 
Creditórios e Outras Avenças a ser celebrado entre a 
Classe e a Cedente em conjunto com os eventuais 
Termos de Cessão  que decorrerem do citado 
instrumento; 
  
Contrato de Locação: significa o contrato de locação de veículos celebrado 
entre a Cedente e os respectivos Devedores; 
  
Critérios de 
Elegibilidade: 
são os critérios que devem ser atendidos pelos 
Direitos Creditórios Elegíveis, cuja validação é feita 
pela GESTORA; 
  
Data de Amortização: a respectiva data de amortização programada 
para a respectiva Série e/ou Sub classe de Cotas, 
conforme cronograma definido no seu respectivo 
Suplemento, e na forma de cada respectivo 
Apêndice; 
  
Data de Aquisição: é cada data de aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis pela Classe; 
  
Data de Verificação: o último Dia Útil de cada mês; 
  
Data da 1 ª (primeira)  
Integralização de Cotas: 
a data em que os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas 
Junior são colocados pelos investidores à disposição 
da Classe, nos termos deste Anexo, a qual deverá ser, 
necessariamente, um Dia Útil; 
  
Devedores: os devedores dos Contratos de Locação; 
  
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário ou dias em que 
não funcionar o mercado financeiro em âmbito 
nacional; 
  
Direitos Creditórios: os direitos creditórios oriundos das parcelas dos 
Contratos de Locação;  
  
Direitos Creditórios 
Elegíveis: 
os Direitos Creditórios que atendam 
cumulativamente às Condições de Cessão e aos 
Critérios de Elegibilidade para serem cedidos  à 
Classe nos termos do Contrato de Cessão; 
  
Direitos Creditórios 
Inadimplidos: 
os Direitos Creditórios cedidos à Classe  que não 
forem devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos; 
  
Documentos 
Representativos do 
Crédito: 
 
os documentos que lastreiam os Direitos Creditórios, 
a saber: (a) os Contratos de Locação, (b) o  Contrato 
de Alienação Fiduciária de Veículo;  
  
Documentos Adicionais 
de Crédito:  
são:  (i) cópia de RG do Devedor; (ii) cópia de CPF do 
Devedor; ( iii) Cópia de comprovante/declaração de 
residência do Devedor  ou relatório do bureau de 
crédito caso o endereço declarado seja coincidente; e 
(iv) evidência de verificação antifraude; 
  
Empresa Responsável 
pela Guarda: 
o CUSTODIANTE ou empresa especializada 
responsável pela realização da guarda dos 
Documentos Representativos de Crédito, contratada 
pelo CUSTODIANTE e sob responsabilidade desse 
último, nos termos da legislação vigente e do contrato 
de prestação de serviços celebrado entre eles; 
  
Eventos de Avaliação  da 
Classe: 
as situações descritas no Capítulo XV deste Anexo; 
  
Eventos de Liquidação  
da Classe: 
as situações descritas no Capítulo XVI deste do 
Anexo; 
  
Excesso de 
Subordinação: 
significa o montante total das Cotas Subordinadas 
Júnior que seja superior às Subordinações Mínimas;  
  
Fipe: significa a Fundação Instituto de Pesquisas 
Econômicas –  FIPE; 
  
Grupo Econômico: Significa (i) as pessoas físicas e jurídicas 
controladoras de determinada pessoa; (ii) as 
sociedades direta ou indiretamente controladas por 
tal pessoa; (iii) as sociedades coligadas com tal 
pessoa; e/ou (iv) sociedades sob controle comum 
com tal pessoa. Para os fins desta definição, controle 
tem o significado que lhe atribui o artigo 116 da Lei 
n.º 6.404/76, e suas alterações posteriores; 
  
Grupo Econômico do 
Cedente: 
Significa (i) Nova Opção Locadora De Veículos Ltda, 
inscrita no CNPJ sob o nº 30.083.123/0001 -02, (ii) 
FVB Participações S/A inscrita no CNPJ sob o nº 
05.740.799/0001-76, (iii) Carmax Brasil 
Multimarcas Ltda inscrita no CNPJ sob o nº 
21.591.149/0001-62, (iv) BM Comercio De Veículos 
Ltda inscrita no CNPJ sob o nº 43.794.925/0001 -64 
e (v) Oncar Soluções Ltda inscrita no CNPJ sob o nº 
46.061.488/0001-68; 
  
Índice de Atraso: significa a razão entre (i) o valor presente dos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira da Classe vencidos 
e não pagos por prazo superior a 90 (noventa) dias e 
inferior a 180 (cento e oitenta) dias, contados do 
respectivo vencimento, e (ii) o valor presente da 
carteira de Direitos Creditórios da Classe; 
  
Índice de Recompra: Significa a razão entre (a) a soma do valor total dos 
Contratos de Locação que tiveram suas parcelas 
recompradas pela Cedente dentro de cada mês e (b) 
o Patrimônio Líquido da Classe no último Dia Útil do 
mesmo mês. O Índice de Recompra será verificado 
mensalmente pela GESTORA;  
  
IPCA: Significa o índice de preços ao consumidor amplo, 
calculado e divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística –  IBGE; 
  
LTV: significa loan-to-value, a razão de garantia entre o 
valor do Contrato de Locação e o valor de venda do 
veículo, comprovado pela tabela Molicar ou tabela 
Fipe; 
  
Molicar: significa a COX AUTOMOTIVE DO BRASIL LTDA, 
pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ 
sob o nº  68.153.238/0001-90, com sede na Av. 
Doutor Cardoso de Melo, nº 1450, sala 302, bairro 
Vila Olímpia, CEP  04.548-
005, na cidade de São 
Paulo, estado de São Paulo , website: 
https://molicar.com.br/; 
  
Registradora: significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer 
a atividade de registro de direitos creditórios; 
  
Reserva de Caixa: é a reserva constituída para pagamento de encargos e 
despesas da Classe; 
  
Revolvência: significa a aquisição de novos Direitos Creditórios 
com a utilização de recursos financeiros originados 
na carteira de Direitos Creditórios; 
  
Subordinação Mínima 
Mezanino: 
significa a relação percentual mínima entre (a) o 
valor das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, 
e (b) o patrimônio líquido da Classe  equivalente ao 
percentual indicado no item 12.1, II deste Anexo; 
  
Subordinação Mínima 
Sênior: 
significa a relação percentual mínima entre (a) o 
somatório do valor das Cotas Subordinadas em 
circulação, e (b) o patrimônio líquido d a Classe  
equivalente ao percentual indicado no item 12 .1, I 
deste Anexo; 
  
Subordinações 
Mínimas: 
significa a Subordinação Mínima Sênior e a 
Subordinação Mínima Mezanino quando designadas 
em conjunto; 
 
Taxa Mínima de 
Desconto 
corresponderá ao maior entre 2,75% (dois inteiros e 
setenta e cinco por cento) ao mês ou equivalente ao 
custo médio ponderado das Cotas emitidas , 
acrescidos de um spread de 4,0% a.a. (quatro inteiros 
por cento ao ano). 
  
Terceiro Relacionado: é (a) qualquer pessoa jurídica que seja, direta ou 
indiretamente, controladora de ou controlada por, ou 
que esteja sob controle comum com a Cedente; (b) 
qualquer pessoa física que tenha participação 
societária superior a 10% (dez por cento) na Cedente 
ou em qualquer das pessoas jurídicas referidas em (a) 
acima; ou (c) qualquer fundo de investimento que 
tenha, como titular da totalidade das cotas de sua 
emissão, a Cedente e/ou qualquer das pessoas 
indicadas em (a) ou (b) acima; 
  
Termo de Cessão: São os termos de cessão dos Direitos Creditórios  e 
que contém as particularidades de cada cessão  que 
venha a ser firmada entre o Cedente e a Classe.  
 
V –  DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
5.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe única do FUNDO alocará 
seus recursos na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos 
Financeiros, observados os limites e as restrições previstas na legislação vigente, 
no Regulamento e neste Anexo.  
 
5.2. Os direitos creditórios consistirão em parcelas originalmente devidas pelo 
Devedor à Cedente, sempre em moeda corrente nacional, oriundas dos Contratos 
de Locação, de acordo com os critérios de composição e diversificação 
estabelecidos pela legislação vigente e no Anexo, sendo tais direitos de crédito 
representados pelos Documentos Representativos de Crédito. 
 
5.2.1. A totalidade dos Documentos Representativos do Crédito e Documentos 
Adicionais de Crédito  será disponibilizada pela Cedente, a GESTORA , ou 
terceiro por este indicado, previamente a aquisição  do respectivo Direito 
Creditório pela Classe. 
 
5.3. A presente Classe do  FUNDO deverá alocar, em até  180 (cento) dias 
contados da primeira data de integralização das suas cotas, no mínimo, 67 % 
(sessenta e sete  por cento) de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios Elegíveis. 
 
5.4. É vedado à ADMINISTRADORA, à GESTORA e ao CUSTODIANTE, 
ou partes a eles relacionadas, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios à Classe, bem como adquirir Direitos Creditórios da Classe. 
 
5.5. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, 
com a transferência da plena titularidade para a Classe, em caráter definitivo, 
juntamente com todos os direitos, garantias (com exceção da caução prevista em 
cada Contrato de Locação) , privilégios, preferências, prerrogativas, ações e 
acessórios a estes relacionadas. 
 
5.5.1. A totalidade dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe devem 
contar com a alienação fiduciária do veículo formalizada por meio dos Contratos 
de Alienação Fiduciária de Veículos, sendo certo que: 
 
I. referidos Contratos de Alienação Fiduciária de Veículos deverão ser 
formalizados tendo a Classe como proprietária fiduciária de referidos 
veículos; 
II. em não sendo possível, por qualquer razão, que a Classe figure como 
proprietária fiduciária dos veículos objeto dos Contratos de Alienação 
Fiduciária de Veículos, a ADMINISTRADORA  deve figurar como 
proprietária fiduciária de referidos veículos; ou 
III. em não sendo possível, por qualquer razão, que a 
ADMINISTRADORA figure como proprietária fiduciária dos 
veículos objeto dos Contratos de Alienação Fiduciária de Veículos, um 
agente de garantia a ser especialmente contratado para tanto deve 
figurar como proprietário fiduciário de referidos veículos, sendo certo 
que referido agente de garantia não poderá ser o Cedente ou quaisquer 
pessoas integrantes do Grupo Econômico do Cedente. 
 
5.5.2. Os Contratos de Alienação Fiduciária de Veículos deverão estar 
devidamente formalizados e registrados junto à B3 em até 10 (dez) dias corridos 
contados da Data de Aquisição. 
 
5.5.3. Caso os Contratos de Alienação Fiduciária de Veículos não estejam 
devidamente formalizados e registrados junto à B3 até o prazo máximo de 60 
(sessenta) dias corridos contados da Data de Aquisição, o Cedente deverá 
recomprar os Direitos Creditórios relativos aos Contratos de Alienação Fiduciária 
de Veículos que não forem devidamente formalizados ou registrados junto à B3. 
 
5.5.4. A baixa do gravame e a transferência da propriedade plena do veículo ao 
Devedor só deverá ser realizada após a liquidação integral, pelo Devedor , do s 
respectivo Direito Creditório por ele devido. 
 
5.6. Adicionalmente ao disposto no item 5.5.3 acima, o Cedente deverá 
recomprar, no prazo de 10 (dez) dias corridos, o Direito Creditório caso ocorra o 
atraso no pagamento de quaisquer parcelas em qualquer Contrato de Locação por 
período superior a 90 (noventa) dias corridos  da parcela em atraso mais antiga 
pelo valor do estoque. . 
 
5.7. A Cedente será responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos 
Creditórios Elegíveis que comporão a carteira da Classe, nos termos do artigo 295 
do Código Civil Brasileiro, não havendo por parte do CUSTODIANTE , da 
ADMINISTRADORA, da GESTORA qualquer responsabilidade a esse 
respeito. 
 
5.8. Os Direitos Creditórios cedidos à Classe contarão com a coobrigação do 
Cedente. Neste sentido, o Cedente responde pela solvência dos Devedores e pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à Classe. 
 
5.9. Haverá Revolvência de Direitos Creditórios para a Classe, desde que a 
presente Classe não se encontre em qualquer dos eventos previstos no item 16.1 
abaixo, em um Evento de Avaliação ou em um Evento de Liquidação. 
 
5.10. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE ou partes a 
eles relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
cedidos à Classe, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, 
correta formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios.  
 
5.11. A Classe poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, 
sendo que, após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos , a 
cobrança e coleta dos pagamentos dos Direitos Creditórios será de 
responsabilidade do novo titular. 
 
5.12. Via de regra, a Classe  poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios 
integrantes da sua carteira, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao 
valor contabilizado em seu ativo.  
 
5.12.1.  Não obstante o disposto no item 5.12 acima, a Classe poderá alienar 
Direitos Creditórios com deságio ou abaixo do valor contabilizado e mesmo de 
aquisição, desde que seja apresentado à Classe, pela GESTORA  um relatório 
embasando tecnicamente a decisão. 
 