 
1 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO STRATEGI 
VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ SOB O N° 57.507.339/0001-04 
 
Por este instrumento particula r a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA., instituição com sede na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 4º andar, Pinheiros, Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o n.º 22.610.500/0001-88, autorizada a administrar carteiras de 
valores mobiliários pelo Ato Declaratório da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) n.º 14.820, de 8 de 
janeiro de 2016 (“ Administradora”) e a STRATEGI CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade 
empresária limitada, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Amauri, nº 305, 
conjuntos 91 e 92, Jardim Europa, inscrita no CNPJ sob nº 37.307.440/0001 - 04, credenciada como 
Administradora de Carteira de Valores Mobiliários pela CVM pelo Ato Declaratório nº 18.322, de 4 de 
janeiro de 2021  (“Gestora”), na qualidade de Prestadores de Serviços Essenciais do  STRATEGI VISION 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA, fundo de 
investimento constituído sob a forma de condomínio fechado, inscrito no CNPJ sob o nº 57.507.339/0001-
04 (“Fundo”),  
CONSIDERANDO QUE: 
a) Até a presente data não houve a primeira integralização no Fundo, de forma que este permanece sem 
cotistas e pré-operacional. 
RESOLVE: 
Alterar o Regulamento do Fundo de forma que a nova versão do Regulamento passará a viger a partir de 
15 de outubro de 2024. 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA 
 
 
 
STRATEGI CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA 
 
 
 
2 
 
 
STRATEGI VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
57.507.339/0001-04 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
15 de outubro de 2024 
 
  
 
3 
 
 
 
SUMÁRIO 
 
1. DEFINIÇÕES .................................................................................................................................................................................................................................4 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO .........................................................................................................4 
3. CLASSE E SUBCLASSES ..................................................................................................................................................................................................4 
4. PÚBLICO-ALVO .......................................................................................................................................................................................................................... 5 
5. OBJETIVO ......................................................................................................................................................................................................................................... 5 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS .................................................................................................. 6 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ....................................................................................................... 11 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO ..................................................................................................... 13 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ............................................................................................................................................................... 15 
10. ENCARGOS DO FUNDO ............................................................................................................................................................................................ 20 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ................................................................................................................................................................ 22 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS .................................................................................................................................................................................................... 23 
ANEXO I – DEFINIÇÕES ........................................................................................................................................................................................................... 24 
ANEXO II – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO STRATEGI VISION FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................................... 28 
SUPLEMENTO I – DEFINIÇÕES         63 
SUPLEMENTO II – MODELO DE SUPLEMENTO DE EMISSÃO DE COTAS SUBCLASSE 72 
 
 
 
 
 
  
 
4 
 
REGULAMENTO DO 
STRATEGI VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles 
atribuídos no Suplemento I a este Regulamento, sem prejuízo das definições específicas dispostas 
no Anexo. 
 
1.2. Em caso de conflito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, prevalecerá o 
disposto na regra específica (Anexo) sobre a regra geral (“Regulamento”). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO  
 
2.1. O Fundo, denominado STRATEGI VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA , será regido, em seus aspectos gerais, pelo 
presente Regulamento, em relação à sua Classe, pelo seu Anexo, e em relação a cada Subclasse, 
pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração de 4 (quatro) anos, este automaticamente prorrogável 
por mais 2 (dois) anos, sendo que cada Classe e cada Subclasse, conforme o caso, terá prazo de 
duração conforme descrito no Anexo ou correspondente Apêndice, respectivamente, observados 
os casos de Liquidação Antecipada do Fundo ou de Liquidação Antecipada da Classe. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, sendo que 
no âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos 
Apêndices.  
 
3.2. Eventuais emissões de novas Classes serão oferecidas pelo Gestor de forma preferencial 
aos atuais cotistas da Classe Única do Strategi Vision Fundo de Investimentos em Direitos 
Creditórios Responsabilidade Limitada.  
 
3.3. O Fundo poderá emitir novas Classes  sem a necessidade de realização de Assembleia 
Geral, nos termos da Resolução CVM 175, conforme decisão da Gestora, desde que observadas as 
seguintes condições:  
 
 
5 
 
i. não sejam afetadas as características das Classes de Cotas já emitidas; 
 
ii. seja realizada a formalização do Anexo da nova Classe de Cotas, o qual será parte 
integrante do presente Regulamento e deverá conter, no mínimo, os requisitos constantes 
no presente Regulamento e na Resolução CVM 175;  
 
iii. não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liqu idação, conforme 
definidos nas cláusulas 14.1 e 15.1, respectivamente, em relação às demais Classes, conforme 
verificado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) em relação ao qual a Assembleia 
Especial ainda não tenha se manifestado de forma definitiva no sentido de que: (a) o 
Evento de Avaliação configura um Evento de Liquidação; ou (b) devam ser iniciados os 
procedimentos de liquidação da Classe e/ou do Fundo, sem reversão posterior desta 
decisão; e 
 
iv. cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das Cotas da nova Classe 
conforme definidos no presente Regulamento e no Anexo da nova Classe. 
 
3.4. Na hipótese de emissão de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições da Resolução CVM 
175.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente a Investidores Profissionais, conforme definidos 
no Anexo e nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das suas Cotas 
de modo condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo, tendo ciência dos riscos 
inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade;  (ii) aquisição de cotas de FIDC  e (iii) Ativos Financeiros, em 
qualquer dos casos, observada a Política de Investimentos e os Limites de Composição e 
Concentração da Carteira do Fundo, estabelecidos no Anexo. 
 
 
6 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175 e em regulamentação específica: 
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
 
(i) o registro de Cotistas; 
 
(ii) o livro de atas das Assembleias Gerais; 
 
(iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; e 
 
(iv) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo.  
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das 
Cotas em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
 
v. manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os Prestadores De Serviços Essenciais, conforme definidos na 
instrução CVM 175 bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações, conforme definido na Resolução CVM 175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação;  
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
7 
 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, 
tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira, na sua respectiva esfera de 
atuação. 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 
175 e em regulamentação específica:  
 
i. a contratação do Auditor Independente;   
 
ii. informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado;  
 
iii. providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
iv. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe;  
 
v. manter a Carteira enquadrada aos Limites de Composição e Concentração e, se for o 
caso, de exposição ao risco de capital;  
 
vi. observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
vii. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.2.2, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios 
para a Carteira, o que inclui, no mínimo: 
 
(i) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Revolvência e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou por 
 
8 
 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação, nos 
termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
 
(ii) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimentos; 
 
iii. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá-los ao Custodiante 
ou à Administradora, conforme o caso;  
 
iv. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
v. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; 
e 
 
vi. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos no Anexo, monitorar: 
 
(i) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso 
de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
(ii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência. 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra específica 
aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
9 
 
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e  
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
6.3.2. A Gestora pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais operações 
de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou 
pela CVM.  
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1, incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; e 
 
ii. escrituração das Cotas. 
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.1 6.4.1, a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
i. registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada da Gestora; 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, 
observado o disposto no Anexo, observado o disposto na Resolução CVM 175, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
10 
 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos ou jurídicas desde que contratada para defesa dos interesses 
do Fundo ou da Classe;  
 
iv. classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
 
v. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens i, ii e 
iii do item 6.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades; e 
 
vi. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.3, a Gestora poderá contratar, em nome 
do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:  
 
vii. consultoria especializada; 
 
viii. agente de cobrança; e 
 
ix. auditor independente. 
 
6.4.4. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar outros serviços em benefício da Classe que não estejam listados nos itens acima, 
observado que, nesse caso: 
 
i. a contratação não ocorra em nome do Fundo, salvo previsão diversa neste Regulamento 
ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
da CVM, a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve fiscalizar as atividades 
do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1. A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, 
entre si, o Fundo e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade, por 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução 
CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento.  
 
 
11 
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora (“Prestador de Serviço Essencial”) devem ser 
substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM;  
 
ii. renúncia; ou  
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas , conforme definido na 
cláusula 9 abaixo. 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia de Cotistas; 
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a 
convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no 
prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cot istas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial; 
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia; 
 
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do 
prazo referido no item 7.14, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo 
a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM; 
 
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assemble Geral de Cotistas que trata este Capítulo 7;  
 
7.7. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora 
substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 
da Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias, contados da efetivação da alteração;   
 
7.8. Substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais por Assembleia: 
 
12 
 
 
i. Na hipótese de substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Administrador 
deverá convocar a Assembleia prevista no item 7.3 acima; e 
 
ii. Especificamente, no caso da substituição da Gestora por deliberação em Assembleia, esta 
poderá ocorrer com ou sem Justa Causa, observado os critérios estabelecidos abaixo. 
 
7.9. Substituição da Gestora sem Justa Causa: 
 
i. Observado o disposto neste Regulamento, a substituição da Gestora que seja decorrente 
de qualquer outra hipótese que não estejam diretamente relacionadas à Justa Causa, 
configurará, mediante aprovação em Assembleia, em sua Destituição sem Justa Causa. 
Neste caso, será devida à Gestora, pelo Fundo/Classe, uma remuneração em virtude da 
descontinuidade na prestação dos serviços previstos neste Regulamente, correspondente 
a 12 (doze) vezes o maior pagamento mensal realizado à Gestora nos últimos 12 (doze) 
meses antes de sua destituição a título de Taxa de Gestão, sendo que a referida 
remuneração deverá ser paga em até 12 (doze) meses a contar do mês subsequente ao 
mês em que ocorreu a destituição da Gestora ou até o vencimento da Cota mais longa 
vigente; 
 
ii. Quanto à Taxa de Performance, a Gestora fará jus ao valor que seria devido a ela até o 
momento de sua destituição, sendo que o pagamento da referida taxa ocorrerá somente 
quando houver a distribuição de resultados do Fundo aos Cotistas, via amortização ou 
por qualquer outra forma de distribuição de resultados, até que seja atingido o valor 
devido a Gestora à título da referida taxa; 
 
iii. O pagamento da Taxa de Performance nas Datas de Pagamento deverá ser priorizado 
com relação a distribuição dos resultados do Fundo aos Cotistas, devendo ser pago à 
Gestora antes da efetiva distribuição aos Cotistas; e 
 
iv. A Destituição sem Justa Causa deverá ser aprovada pelos Cotistas do Fundo que 
representem 95% (noventa e cinco por cento) das Cotas emitidas. 
 
7.10. Substituição da Gestora Com Justa Causa: 
 
i. Caso a substituição da Gestora seja decorrente de qualquer hipótese de Justa Causa, 
dispostas abaixo, o Administrador deverá convocar uma Assembleia para deliberar acerca 
da Destituição com Justa Causa da Gestora; 
 
ii. Configuram-se Justa Causa as hipóteses abaixo: 
 
 
13 
 
iii. caso a Gestora suspenda suas atividades por qualquer período, desde que tal suspensão 
seja decorrente de insolvência, liquidação, dissolução, falência, intervenção, recuperação 
judicial ou extrajudicial. Nos casos de falência, intervenção ou recuperação judicial ou 
extrajudicial, estes devem ter sido decretados por meio de decisão judicial transitada em 
julgado e/ou obtenção do pedido de falência deferido em juízo competente em qualquer 
instância; 
 
iv. a prática pela Gestora de, pelo menos, 1 (uma) das condutas abaixo previstas: 
 
v. tenha atuado mediante fraude, dolo ou má -fé, no desempenho de suas atividades e/ou 
responsabilidades, cuja comprovação deverá ser reconhecida em decisão judicial 
transitada em julgado;  
 
vi. tenha sido descredenciada para o exercício de suas atividades de prestação de serviços 
de administração de carteira de valores mobiliários, na categoria “gestor de recursos de 
terceiros”;  
 
vii. descumprimento das disposições constantes no Regulamento e nos Compromissos de 
Investimento que efetivamente causem prejuízo aos Cotistas, conforme decisão judicial 
transitada em julgado; 
 
viii. em caso de qualquer decisão arbitral, administrativa ou judicial que esteja em fase de 
cumprimento de sentença/execução e cujos efeitos não estejam sob efeito suspensivo em 
virtude de interposição do recurso cabível, em âmbito administrativo ou judicial, em face 
da Gestora, que, comprovadamente, afete a capacidade de exercício de suas respectivas 
funções; ou 
 
ix. A Destituição com Justa Causa deverá ser aprovada pelos Cotistas do Fundo que 
representem a Maioria Absoluta das Cotas emitidas; e 
 
x. No caso da Destituição com Justa Causa, a Gestora fará jus à Taxa de Gestão a ele 
devida até a data em que exercer suas funções ou até liquidação do Fundo, calculada 
pro rata temporis.. 
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO 
 
8.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, o valor de 
0,25% (vinte e cinco centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado 
o valor mínimo de R$ 10.000,00 (dez mil reais) mensais a partir do mês em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas (inclusive), líquido de impostos;  
 
14 
 
 
8.2. Será devido pelo Fundo à Gestora, a título de Taxa de Gestão, o valor correspondente a 
1,75% (um inteiro e setenta e cinco  centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio 
Líquido, observado o valor mínimo de R$15.000,00 (quinze mil reais), líquido de impostos; 
 
8.3. A remuneração pela prestação dos serviços de banco liquidante, caso o Fundo seja listado 
na B3 poderá ser paga mensalmente pela Classe ao banco liquidante, o valor correspondente a 
R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais) ao mês; 
 
8.4. Adicionalmente, será devido o valor de R$3.000,00  (três mil reais)  por evento de 
liquidação via B3 e R$2.000,00 (dois mil reais) por chamada de capital, quando aplicável; 
 
8.5. A remuneração pela prestação dos serviços de escrituração, poderá ser paga 
mensalmente pela Classe ao Escriturador, o valor fixo correspondente a R$ 2.250,00 (dois mil 
duzentos e cinquenta reais), conforme faixa escalonada constantes da tabela abaixo: 
 
de até valor 
0 50 Isento 
51 2.000 1,50 
2.000 10.000 1,00 
> 10.000 0,50 
 
8.5.1 Os valores serão acrescidos de: (a) envio de TED para pagamento de rendimentos e 
amortizações (custo unitário de R$ 5,00 (cinco reais) por evento, nos casos em que as cotas forem 
escriturais e deixarem de ser negociadas na bolsa); (b) custo adicional mensal de R$ 500,00  
(quinhentos reais) por classe de cotas (a partir da 3º classe). 
 
8.6. Pela prestação dos serviços de verificação trimestral da existência e da integridade dos 
documentos comprobatórios dos direitos creditórios adquiridos substituídos ou inadimplidos no 
respectivo período, será devido pela Classe ao Custodiante o montante fixo de R$5.000,00, 
trimestralmente, em cada data de verificação; 
 
8.7. Adicionalmente, será devido o valor de 1.500,00 (mil e quinhentos reais) por evento de 
assembleia geral extraordinária; 
 
8.8. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive); 
 
 
15 
 
8.9. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, 
será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao 
Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE; 
 
8.10. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia 
Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do 
Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior; 
 
8.11. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora 
e à Gestora, respectivamente, por período vencido, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do 
Fundo; e  
 
8.12. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração 
e/ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode  exceder o montante total da 
Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão, conforme o caso.  
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
9.1.1 Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns 
de deliberação:  
 
i. as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
 
ii. a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
 
iii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transforma ção ou a liquidação do 
Fundo; 
 
iv. a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 12.1.2 abaixo; 
 
v. o plano de resolu ção de Patrimônio L íquido negativo, nos termos do artigo 122 da 
Resolução CVM 175; e  
 
vi. o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas. 
 
 
16 
 
9.1.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderão ser alterados independentemente 
de Assembleia Geral, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, 
ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, 
conforme o caso; (ii) for necessária em virtude da atualização  dos dados cadastrais da 
Administradora ou dos prestadores de serviços do fundo, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa 
devida a prestador de serviços.  
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) 
dias corridos de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de 
antecedência, nas demais convocações, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) 
endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, 
por meio de envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que 
assim solicitarem previamente e por escrito à Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que 
o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia Geral. 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de 
Geral Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
 
17 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.2.5 acima, a Administradora e/ou os Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor 
Independente, da Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre 
que a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
9.2.9. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, 
será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar -se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia Geral  de Cotistas  realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral  de Cotistas, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo, Classe ou Subclasse, conforme o caso , a ser calculado conforme disposto no item 9.3.2  
abaixo, sendo admitida a representação do Cotista por mandatário legalmente constituído há 
menos de 1 (um) ano. 
 
 
18 
 
9.3.2. Para fins de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora utilizará o 
valor atualizado da Cota. 
 
9.3.3. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto 
por escrito, por meio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das 
devidas justificativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data 
de realização da Assembleia Geral. 
 
9.3.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Geral, observado o disposto neste 
Regulamento. 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
Cotistas presentes , observado os quóruns específicos previstos neste Regulamento e em seus 
Anexos. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral de Cotistas ou nela proferido seu 
voto, ressalvado o direito de resgate que assiste aos Cotistas Dissidentes, conforme estabelecido 
no Anexo. 
 
9.4.3. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas, a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo, na Classe ou Subclasse, conforme o caso, observado o disposto no item 9.3.2 acima. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia Geral  de Cotistas  poderão ser adotadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas 
terão o prazo de até 10 (dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para respondê-
la. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.5. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas tomadas mediante processo de consulta 
deverão ser formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar 
da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados 
os quóruns de deliberação estipulados no Regulamento. 
 
9.4.6. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para 
todos os fins deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
 
19 
 
9.4.7. Na hipótese de consulta formal , conforme o item 9.4.4 acima, deve ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
9.4.8. Somente podem votar na Assembleia Geral  de Cotistas  ou Assembleia Especial de 
Cotistas os Cotistas inscritos no registro de cotistas na data da convocação, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
9.4.9. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme definido no Anexo) devem 
se ater às matérias de interesse exclusivo da Classe ou das respectivas Subclasses (conforme 
definido no Anexo), conforme o caso. 
 
9.4.10. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do 
Cotista em Assembleia Geral  de Cotistas , devendo entregar um exemplar do instrumento do 
mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.4.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de 
Cotistas serão divulgadas aos Cotistas do Fundo ou da respectiva Classe no prazo máximo de 30 
(trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas 
ou Assembleia Especial de Cotistas . A informação será enviada aos investidores por meio de 
correio eletrônico (e -mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de 
recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de c arta com aviso de recebimento 
exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
9.4.12. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, em 
primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas de cada Classe em circulação:  
 
i. substituição ou destituição da Administradora ou da Gestora;  
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo; 
 
iii. alterações nos quóruns de deliberação definidos no Regulamento;  
 
iv. aumento da Taxa de Administração;  
 
v. liquidação do Fundo; 
 
vi. alterar a Política de Investimentos do Fundo; e 
 
vii. deliberar sobre a modificação do Prazo de Duração do Fundo.  
 
20 
 
 
9.5. Representante dos Cotistas 
 
9.5.1. A Assembleia Geral de Cotistas pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes para exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações 
do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
9.5.2. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas a pessoa física ou jurídica 
que atenda aos seguintes requisitos: 
 
i. Ser cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; 
 
ii. Não exercer cargo ou função na Administradora, no Custodiante e/ou suas Partes 
Relacionadas; e 
 
iii. Não exercer cargo nos Devedores dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira do 
Fundo. 
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução 
CVM 175 ou em regulamentação específica: 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
v. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
vi. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor;  
 
21 
 
 
vii. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso;  
 
viii. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
ix. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;  
 
x. despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas;  
 
xi. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe e/ou Fundo;  
 
xii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira do 
Fundo;  
 
xiii. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos do 
Fundo;  
 
xiv. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à 
negociação em mercado organizado;  
 
xv. Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
xvi. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da 
Resolução CVM 175;  
 
xvii. Taxa Máxima de Distribuição, conforme definido na Instrução CVM 175; 
 
xviii. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
xix. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
xx. contratação de Agência Classificadora de Risco; e  
 
 
22 
 
xxi. despesas decorrentes de diligências contratadas, reembolso de despesas de viagens, 
pareceres técnicos e outras eventuais despesas relacionadas a estruturação dos Direitos 
Creditórios pela Gestora. 
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que 
trata o artigo 96, §4º da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora e/ou da Gestora, 
conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no §5º do mesmo artigo; e 
 
10.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo, 
quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou Gestora ou por terceiros autorizados pela 
Administradora e/ou Gestora para cobrir tais encargos tornar -se-ão automaticamente créditos 
destes contra o Fundo, os quais deverão ser p rontamente reembolsados pelo Fundo, mediante 
apresentação da respectiva nota fiscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim que 
houver disponibilidade de caixa.  
 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos 
Sites da Administradora e da Gestora. 
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175. 
 
11.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de  serviços do Fundo 
informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento. 
 
11.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o 
número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, 
com base nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira do Fundo, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado. 
 
11.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações 
de divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
 
23 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e suas Classes terão escrituração contábil própria. 
 
12.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se em 31 de outubro de 
cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classe, 
todas relativas ao mesmo período findo. 
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
específicas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
12.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
12.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
 
 
São Paulo, 15 de outubro de 2024. 
 
  
 
24 
 
 
ANEXO I –  DEFINIÇÕES 
 
I. “Administradora”: significa VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 
4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de valores 
mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 
de janeiro de 2016;  
 
II. “Assembleia Geral”: significa a assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo, realizada nos termos do Capítulo 9 deste Regulamento; 
 
III. “Assembleia de Cotistas”:  significa a Assembleia Geral e a Assembleia Especial, em 
conjunto ou indistintamente; 
 
IV. “Assembleia Especial”: significa a assembleia para a qual são convocados somente os 
Cotistas de Classe ou Subclasse de Cotas, realizada nos termos do Capítulo 9 deste 
Regulamento; 
 
V. “Ativos Financeiros”: significam os ativos financeiros a serem adquiridos pelo Fundo, nos 
termos e conforme definidos no Anexo; 
 
VI. “Auditor Independente”: significa a empresa de auditoria independente registrada na 
CVM contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para realizar a auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo e da Classe; 
 
VII. “Chamadas de Capital”: significa o instituto indicado no item 9.4.12 do Regulamento; 
 
VIII. “Classe”: significa a classe única de Cotas do Fundo, conforme respectivo Anexo; 
 
IX. “CNPJ”: significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
 
X. “Contrato de Cessão”:  significa cada Instrumento Particular de Promessa de Cessão e 
Aquisição de Direitos Creditórios e Outras Avenças, celebrado ou a ser celebrado entre 
cada Cedente e o Fundo, representado pela Administradora, na qualidade de partes; 
 
XI. “Cotas”: significam as Cotas emitidas pelo Fundo, nos termos da Classe do Fundo, 
conforme Anexo, quando referidas em conjunto e indistintamente; 
 
XII. “Cotistas”: significa os titulares das Cotas; 
 
25 
 
 
XIII. “Critérios de Elegibilidade”:  significa os critérios de elegibilidade a serem verificados 
pela Gestora, na aquisição dos Direitos Creditórios, nos termos e conforme definidos no 
Anexo; 
 
XIV. “CVM”: significa a Comissão de Valores Mobiliários;  
 
XV. “Dia Útil”: significa qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos, feriados ou dias 
em que, por qualquer motivo, não houver expediente comercial ou bancário no Estado ou 
na Cidade em que se situam as sedes sociais da Administradora e/ou da Gestora; 
 
XVI. “Direitos Creditórios”: significam os direitos creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, 
nos termos e conforme definidos no Anexo; 
 
XVII. “Escriturador”: significa a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 
4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de valores 
mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 
de janeiro de 2016;  
 
XVIII. “Encargos do Fundo”:  significa os encargos do Fundo previstos no item 10.1 deste 
Regulamento; 
 
XIX. “Eventos de Avaliação”:  significam os eventos de avaliação a serem observados pelo 
Fundo, nos termos e conforme definidos no Anexo; 
 
XX. “Eventos de Liquidação”: significam os eventos de liquidação a serem observados pelo 
Fundo, nos termos e conforme definidos no Anexo; 
 
XXI. “Fundo”: significa o STRATEGI VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
 
XXII. “Gestora”: significa a STRATEGI CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade 
empresária limitada, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Amauri, nº 305, conjuntos 91 e 92, Jardim Europa, inscrita no CNPJ sob nº 37.307.440/0001- 
04, credenciada como Administradora de Carteira de Valores Mobiliários pela CVM pelo 
Ato Declaratório nº 18.322, de 4 de janeiro de 2021; 
  
XXIII. “Justa Causa”:  significa (i) uma decisão irrecorrível proveniente de autoridade 
competente reconhecendo fraude por parte da Gestora no desempenho de suas funções 
 
26 
 
e responsabilidades nos termos deste Regulamento; (ii) qualquer decisão irrecorrível 
proveniente de autoridade competente contra a Gestora apontando a prática de crime 
contra o sistema financeiro de atos de corrupção, de lavagem de dinheiro e/ou 
financiamento ao terrorismo; (iii) decisão, seja (a) judicial irrecorrível, conforme aplicável, 
ou (b) administrativa final e irrecorrível, inclusive decisão emitida pelo colegiado da CVM 
e confirmada no Conselho de Recursos do Sistema Financeiro Nacional (CRSFN), ou (c) 
decisão final arbitral contra a Gestora relacionada a atividades ilícitas no mercado 
financeiro ou de valores mobiliários e/ou prevenindo, restringindo ou impedindo, 
temporária ou permanentemente, o exercício do direito de atuar, e/ou ter autorização 
para atuar, nos mercados de valores mobiliários e/ou financeiros em qualquer local do 
mundo;  
 
XXIV. “Patrimônio Líquido”:  significa o patrimônio líquido da Classe do Fundo, conforme 
definido no Anexo; 
 
XXV. “Política de Investimentos”:  significa a política de investimento da Classe do Fundo, 
conforme definida no Anexo; 
 
XXVI. “Prazo de Duração do Fundo”: significa o prazo de duração do Fundo, definido no item 
2.2 do Regulamento; 
 
XXVII. “Regulamento”: significa este regulamento do Fundo, bem como o Anexo e seus 
respectivos Apêndices; 
 
XXVIII. “Resolução CVM 175”: significa a resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
 
XXIX. “Resolução CVM 30”: significa a resolução CVM nº 30, de 13 de julho de 2021, conforme 
alterada;  
 
XXX. “Site da Administradora”: https://vortx.com.br/investidor/fundos-investimento 
 
XXXI. “Site da Gestora”: https://www.strategicapital.com.br/ 
 
XXXII.  “Taxa de Administração”: significa a taxa mensal que é devida à Admi nistradora, nos 
termos do item 8.1 deste Regulamento; 
 
XXXIII. “Taxa de Gestão”: significa a taxa mensal que é devida à Gestora, nos termos do item 
Erro! Fonte de referência não encontrada. deste Regulamento;  
 
 
27 
 
XXXIV. “Taxa de Performance”: significa a taxa que é devida à Gestora nos termos definidos 
no Anexo desse Regulamento; e 
 
XXXV. “Termo de Cessão”: significa o termo de cessão celebrado ou a ser celebrado entre cada 
Cedente e o Fundo, representado pela Administradora, na qualidade de partes, para 
formalizar a aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, substancialmente na forma 
estabelecida no Contrato de Cessão. 
 
  
 
28 
 
ANEXO II –  ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO STRATEGI VISION FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões iniciados em 
letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no Suplemento I a 
este Anexo e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO 
ANBIMA 
 
2.1. A Classe, denominada Classe Única é constituída sob o regime fechado e será regida pelo 
presente Anexo e, em relação a seus aspectos gerais, pelo Regulamento. 
 
2.2. A Classe terá prazo de duração de 4 (quatro) anos, prorrogáveis por mais 2 (dois) anos, 
sendo que cada Subclasse, conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no 
correspondente Apêndice. 
 
2.3. A Classe será liquidada quando houver o resgate de todas as suas Subclasses, observado 
o disposto neste Anexo e seu Regulamento. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo e seu 
Regulamento, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.5. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classificação dos FIDC nº 08, de 
23 de maio de 2019, da ANBIMA o Fundo é classificado como: Outros: Recuperação. 
 
3. SUBCLASSES E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A Classe será composta por  1 (uma) subclasse de cotas, conforme estabelecido e 
detalhado no Capítulo 9 deste Anexo. 
 
3.2. Observado o disposto no Capítulo 9, a Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas e 
múltiplas Subclasses. 
 
3.3. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe. 
 
29 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais que busquem, no 
médio e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de 
Investimento, tendo ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo. 
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios, de operações de natureza diversa, inclusive, mas não se limitando, a direitos 
creditórios inadimplidos e  adimplentes originados de Cedentes em processo de recuperação 
judicial ou extrajudicial. 
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais 
critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios poderão ser adquir idos diretamente das Cedentes pela Classe, 
por meio da celebração do Contrato de Cessão e/ou Termo de Cessão, conforme aplicável. 
 
5.4. Observado o disposto no presente neste Anexo e na legislação e regulamentação 
aplicáveis, os pagamentos relativos aos Direitos Creditóri os deverão ser realizados pela fonte 
pagadora diretamente na conta do fundo ou na respectiva conta vinculada. Contas Vinculadas.  
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade ; (ii) Cotas de FIDC; (i ii) Ativos Financeiros; estabelecidos neste 
Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe, por meio de aquisição no 
mercado primário ou no mercado secundário, seja privado, em bolsa de valores, balcão organizado 
ou não organizado, observado o disposto na legislação aplicável. 
 
 
30 
 
7.1.2. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda corrente 
nacional, se for caso, mediante liquidação na B3, transferência eletrônica disponível ou outra forma 
autorizada pelo BACEN, diretamente à Cedente, observadas as regras da B3, conforme aplicável. 
 
7.1.3. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios, inclusive selecionados pelo Gestor, 
desde que atendam à Política de Investimento, bem como aos respectivos Critérios de 
Elegibilidade, verificados em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
7.1.4. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem 
sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados em Entidade Registradora ou 
entregues ao Custodiante em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
7.1.5. Os valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios deverão realizados na 
Conta da Classe ou, observado o disposto nos Documentos Comprobatórios, em Conta s 
Vinculadas. 
 
7.1.6. Observado o disposto no artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a 
Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pela 
Gestora e/ou suas Partes Relacionadas. 
 
7.1.7. A Gestora será responsável pela correta formalização dos Direitos Creditórios adquiridos 
pelo Fundo. 
 
7.2. Ativos Financeiros 
 
7.2.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo critério da 
Gestora:  
 
i. moeda corrente nacional; 
 
ii. títulos públicos federais; 
 
iii. ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
 
iv. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
 
v. cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos.  
 
7.2.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da 
Classe em Ativos Financeiros. 
 
31 
 
 
7.2.3. A Gestora envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros cujos 
vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento de “longo prazo”, para fins de 
tributação do Cotista. Entretanto, não há garantia de que a Classe terá o tratame nto tributário 
aplicável aos fundos de longo prazo, de forma que a Administradora e Gestora não assumem 
qualquer compromisso nesse sentido. 
 
7.2.4. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora, 
a Gestora e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a 
finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe. 
 
7.2.5. A Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros devidos ou com 
coobrigação da Gestora e/ou de suas Partes Relacionadas. 
 
7.2.6. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe, em contas específicas abertas no SELIC, no sistema de 
liquidação financeira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.3. Limites de Composição e Concentração  
 
7.3.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, a Classe deverá possuir 
parcela superior a 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido representada por Direitos 
Creditórios, podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar tal prazo por igual período, desde 
que a Administradora e a Gestora apresentem motivos que justifiquem a prorrogação. 
 
7.3.2. Nos termos do § 3º e §7º do artigo 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a 
Classe poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de um mesmo Devedor, ou de 
coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, que excedam 20% (vinte por cento) de seu 
Patrimônio Líquido, desde que observadas as exigências abaixo:  
 
i. Nas Classes que tenham como Cotistas: 
 
(i) sociedades integrantes de um mesmo grupo econômico e seus respectivos 
administradores e controladores pessoas naturais; ou  
 
(ii) Investidores Profissionais. 
 
7.3.3. Após decorridos os 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, os limites da 
Política de Investimento, diversificação e composição da carteira da Classe prevista neste Capítulo 
 
32 
 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente 
anterior. 
 
7.4. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
7.4.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, 
conforme descritos no item 21. O investidor, antes de investir nas Cotas, deve ler cuidadosamente 
os fatores de risco discriminados neste Anexo. 
 
7.4.2. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe aos Devedores para 
posterior reembolso pela Classe. 
 
7.4.3. A Classe poderá conceder descontos, a exclusivo critério da Gestora, aos Devedores que 
queiram realizar o pré-pagamento dos respectivos Direitos Creditórios. 
 
7.4.4. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
no exterior. 
 
7.4.5. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer mecanismo de seguro; ou (iii) do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
7.4.6. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias 
para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. A 
versão integral da política de voto da Gestora encontra-se disposta no Site da Gestora.  
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Critérios de Elegibilidade 
 
8.1.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente, 
na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, conforme 
aplicável:   
 
i. a cessão deverá estar corretamente formalizada por instrumento de cessão; e 
 
ii. verificação da validade e existência dos Direitos Creditórios pela Gestora previamente à 
Cessão. 
 
33 
 
 
8.1.2. A Gestora será a instituição responsável por verificar e validar até a Data de Aquisição 
e Pagamento, observado o disposto no Acordo Operacional, por comunicação dirigida a 
Administradora, o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada 
operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
 
8.1.3. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer dos respectivos Critérios de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, não haverá direito de regresso contra o Custodiante, 
a Administradora e a Gestora. 
 
8.1.4. No processo de verificação e de validação dos Critérios de Elegibilidade, é permitida à 
Gestora a adoção de sistemas específicos, inclusive por meio eletrônico, desde que tais sistemas 
satisfaçam os objetivos das normas vigentes e os procedimentos sejam passíveis de verificação. 
 
8.1.5. A assinatura dos Devedores no cadastro pode ser efetuada por meio digital, nos termos 
da Lei nº 14.063 de 23 de setembro de 2020, conforme alterada, ou, no caso de sistemas eletrônicos, 
suprida por outros mecanismos, desde que os procedimentos adotados per mitam confirmar com 
precisão a identificação dos respectivos Devedores, nos termos do Medida Provisória no 2.200-2, 
de 24 de agosto de 2001. 
 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES 
DAS COTAS 
 
9.1. O patrimônio da Classe é representado por 1 (uma) Subclasse (única). 
 
9.2. O patrimônio líquido do Fundo corresponde à soma algébrica do disponível com o valor 
da carteira, mais os valores a receber, menos as exigibilidades (“Patrimônio Líquido”). 
 
9.3. As Cotas terão a forma nominal e escritural e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas mantida pela Administradora. 
 
9.4. As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de 
Evento de Liquidação, observado o disposto neste Anexo. 
 
9.5. Características das Cotas  
 
9.5.1. As Cotas serão objeto de distribuição pública e possuem as seguintes características e 
vantagens, atribuindo os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
i. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota caberá uma quantidade de votos 
 
34 
 
representativa de sua participação no Fundo , observado o disposto no item 9.2 do 
Regulamento;  
 
ii. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia Útil, 
para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
definidos neste Anexo; e 
 
iii. os direitos dos titulares das Cotas contra o Patrimônio Líquido nos termos deste Anexo, 
são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares das Cotas. 
 
9.5.2. A Administradora, em nome da Classe, mediante solicitação da Gestora, poderá emitir e 
distribuir novas Cotas, em uma ou mais emissões, por ato unilateral da Gestora e da 
Administradora, observado o disposto no Acordo Operacional, sem necessidade de aprovação em 
Assembleia Geral de Cotistas e com direito de preferência, observadas as disposições da Resolução 
CVM 175 e desde que : (i) não sejam afetadas as características das Cotas já emitidas ; (ii) seja 
cumprido o procedimento de subscrição e integralização das Cotas definidos neste Regulamento, 
incluindo, mas não se limitado ao estabelecido no item 9.6.5 abaixo, (iii) as novas Cotas que se 
pretenda emitir possuam idêntica preferência e subordinação em relação às demais Cotas que 
estejam em circulação à época, para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos 
da Carteira.  
 
9.5.3. As condições indicadas no Capítulo 9 deverão ser observados pela Gestora previamente 
à solicitação da Administradora da emissão de novas Cotas. 
 
9.6. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
9.6.1. A condição de Cotista caracteriza-se pelo cadastro do Cotista na plataforma de cadastro 
da Administradora e lançamento da solicitação de deposito de Cotas pelo Cotista no ambiente 
B3 e aceite do depósito pela Administradora. Na hipótese de as Cotas estarem depositadas n a 
B3, a propriedade se dará adicionalmente pelo extrato emitido pela B3. 
 
9.6.2. No ato de subscrição de Cotas, sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, o investidor: (i) assinará o respectivo Boletim de Subscrição, que será 
autenticado pela Administradora; (ii) integralizará as Cotas subscritas, conforme o previsto no 
respectivo Boletim de Subscrição ou ordem de investimento, respeitadas as demais condições 
previstas neste Anexo e no respectivo Apêndice; (iii) receberá exempl ar atualizado deste Anexo; 
(iv) deverá declarar sua condição de Investidor Profissional, nos termos da regulamentação 
aplicável; (v) deverá declarar, por meio da assinatura do Termo de Adesão, que está ciente (a) 
das disposições contidas neste Anexo, (b) dos riscos inerentes ao investimento na Classe, conforme 
descritos neste Anexo, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e (vi) poderá 
 
35 
 
indicar um representante, que será responsável pelo recebimento das comunicações a serem 
enviadas pela Administradora e/ou pelo Custodiante relativas à Classe nos termos deste Anexo, 
fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e , caso disponível, 
endereço eletrônico. 
 
9.6.3. Caberá a cada Cotista informar à Administradora, a alteração de seus dados cadastrais. 
 
9.6.4. A Administradora disponibilizará aos Cotistas acesso a plataforma eletrônica cujo acesso 
será via Site da Administradora, por meio da qual o Cotista poderá verificar e comprovar a 
propriedade do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
9.6.5. As Cotas serão emitidas, subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Nominal 
Unitário, nos termos deste Anexo e do respectivo Apêndice, sendo certo que, em novas emissões 
de Cotas de Subclasse ou Série  que estejam em circulação, o Valor Unitário de integralização 
corresponderá ao Valor Nominal Unitário da Cota apurado no Dia Útil em que os recursos 
aportados pelo Cotista se tornem efetivamente disponíveis ao Fundo. 
 
9.6.6. A Classe poderá, a qualquer tempo, sempre que as atividades da Classe assim exigirem, 
emitir novas Séries de Cotas , por ato unilateral da Gestora e da Administradora, observado o 
disposto no Acordo Operacional, sem necessidade de aprovação em Assembleia Especial de 
Cotistas, desde que: 
 
i. sejam integralizadas exclusivamente em moeda corrente nacional;  
 
ii. sejam atendidas as Condições para Emissão de Novas Cotas; e 
 
iii. as Cotas que se pretenda emitir possuam idêntica preferência que estejam em circulação 
à época, para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira.  
 
9.6.7. São consideradas Condições para Emissão de Novas Cotas: 
 
i. não sejam afetadas as características das Cotas já emitidas; 
 
ii. formalização do respectivo Suplemento de emissão de Cotas, que deverá conter, no 
mínimo, os parâmetros mínimos constantes nos modelos anexos ao Regulamento; 
 
iii. não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, conforme 
verificado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) em relação ao qual a Assembleia 
Especial de Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva no sentido de 
que: (a) o Evento de Avaliação configura um Evento  de Liquidação; ou (b) devam ser 
iniciados os procedimentos de liquidação da Classe, sem reversão posterior desta decisão; 