 
REGULAMENTO DO 
ARTESANAL CRÉDITO ESTRUTURADO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O ARTESANAL CRÉDITO ESTRUTURADO II FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS  DE RESPONSABILIDADE LIMITADA , 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução 
CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de 
dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será 
regido pelo presente Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados n o presente  Regulamento, quando 
iniciados com letra maiúscula , terão os significados a eles atribuídos n esta cláusula 1, 
aplicáveis tanto no singular quanto no plural: 
 
“Acordo Operacional” Acordo operacional celebrado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais do Fundo. 
 
“Administradora” BANCO GENIAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº 15.455, de 13 
de janeiro de 2017, com sede na cidade do Rio de 
Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Praia de 
Botafogo, nº  228, sala  907, Botafogo, CEP  22250-
040, inscrito no CNPJ sob o nº 45.246.410/0001-55, 
ou a sua sucessora a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora 
de Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM , 
que poderá ser contratada pela Gestora, em nome do 
Fundo, para prestar os serviços de classificação de 
risco das Cotas. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo do Patrimônio Líquido a ser 
mantido em Direitos Creditórios. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de 
Cotas, elaborado conforme um dos modelos 
constantes nos Suplementos A e B deste 
Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
2 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos” São os Ativos Financeiros de Liquidez e os Direitos 
Creditórios, garantias, juros e disponibilidade de 
titularidade da Classe e/ou do Fundo, considerados 
em conjunto. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira do 
Fundo, conforme definidos no item  10.3 deste 
Regulamento. 
 
“Auditor 
Independente” 
Empresa de auditoria independente registrada na 
CVM contratada pela Administradora, em nome do 
Fundo, para prestar os serviços de  auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
  
“Classe" É a classe única de Cotas do Fundo, cuja 
responsabilidade dos Cotistas é limitada ao seu 
capital subscrito e termos e condições estão 
disciplinados no Regulamento, sendo certo que as 
Cotas da Classe única poderão ser divididas em até 2 
(2) subclasses de Cotas: (i) 1 (uma) subclasse de Cotas 
Seniores; e (ii) 1 (uma) subclasse de Cotas Juniores. 
  
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
  
“Condições de 
Aquisição” 
Condições de aquisição de cotas dos Fundos 
Investidos, prevista no item 11.6 do Regulamento, a 
serem verificadas pela Gestora previamente a cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no item 11.4 do 
Regulamento, a serem verificadas pela Gestora 
previamente a cada cessão de Direitos Creditórios ao 
Fundo e/ou à Classe. 
 
  
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
3 
“Coobrigação” Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo 
por meio do qual um terceiro retenha, total ou 
parcialmente, o risco de crédito decorrente dos 
integrantes da carteira do Fundo. 
  
“Contrato de 
Distribuição” 
Significa os contratos de colocação de Cotas a serem 
celebrado entre a Classe, representada pela Gestora, 
e um ou mais Distribuidores, a fim de formalizar a 
contratação de tais Distribuidores e disciplinar os 
termos e condições aplicáveis a cada distribuiç ão de 
Cotas. 
  
“Cotas” As Cotas Seniores e as Cotas Juniores, quando 
referidas em conjunto e indistintamente. 
 
“Cotas Juniores” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Juniores para 
efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo  e que far á jus ao recebimento de 
qualquer valor devido nos termos deste Regulamento 
caso seja Cotista no final do Dia Útil imediatamente 
anterior à respectiva data de pagamento. 
 
“Critério de 
Elegibilidade” 
Critério de elegibilidade de Direitos Creditórios ao 
Fundo, a serem verificados pela Gestora no momento 
de cada aquisição de Direitos Creditórios ao Fundo 
e/ou à Classe , definido no item  11.1 deste 
Regulamento. 
 
“Custodiante” BANCO GENIAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação 
de serviços de custódia de valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº  13.778, de 16 de 
julho de 2014, com sede na cidade do Rio de Janeiro, 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, 
nº 228, sala 907, Botafogo, CEP 22250-040, inscrito 
no CNPJ sob o nº  45.246.410/0001-55, ou o seu 
sucessor a qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
4 
“Data da 
1ª Integralização” 
Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Início do 
Fundo” 
Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate 
das Cotas de uma determinada subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores 
de Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, 
nos termos da cláusula 9 deste Regulamento. 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº  4.880, de 23 de dezembro de 
2020. 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Direitos Creditórios” 
 
Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo 
e/ou pela Classe, conforme definidos no item 10.1 do 
Regulamento. 
  
“Distribuidores” Significa as instituições intermediárias que venham a 
ser contratadas pela Classe, representada pela 
Gestora, para realizar a colocação das Cotas junto a 
investidores, nos termos previstos nos respectivos 
Contratos de Distribuição. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  24.2 deste Regulamento 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar se tais eventos constituem 
Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de 
Liquidação” 
Eventos definidos no it em 24.3 deste Regulamento 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação do Fundo ou o plano de 
liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação 
do Patrimônio 
Líquido” 
Eventos definidos no item  21.1 deste Regulamento 
cuja ocorrência enseja a imediata verificação, pela 
Administradora, de se o Patrimônio Líquido está 
negativo. 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
5 
 
“FIDCs” São fundos de investimento em direitos creditórios, 
regulados pelo Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175. 
 
“Fundo” ARTESANAL CRÉDITO ESTRUTURADO II 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA. 
  
“Fundos Investidos” São os fundos de investimento em direitos creditórios 
nos quais o Fundo e sua Classe investirá, observados 
as Condições de Aquisição.  
  
“Gestora” ARTESANAL INVESTIMENTOS LTDA. , 
sociedade devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de a dministração de carteiras 
de valores mobiliários, na categoria de gestor de 
recursos, por meio do Ato Declaratório CVM nº 5.631, 
de 13 de setembro de 1999, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Dra. Ruth 
Cardoso, nº  4.777, conjun to 7-A, Jardim 
Universidade Pinheiros, CEP  05477-903, inscrita no 
CNPJ sob o nº 03.084.098/0001 -09, ou a sua 
sucessora a qualquer título. 
 
“IGP-M” Índice Geral de Preços  – Mercado, divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Economia da Fundação 
Getúlio Vargas. 
 
“Índice de 
Subordinação” 
Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas 
Juniores em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores de uma determinada 
série, conforme definido no respectivo Apêndice. 
 
“Investidores 
Autorizados” 
Investidores qualificados, conforme definidos no 
artigo 12 da Resolução CVM nº  30, de 11 de maio de 
2021. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido do Fundo. 
 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
6 
“Regras e 
Procedimentos 
ANBIMA” 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
“Regulamento” Este regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
presente Regulamento incluirão os seus eventuais 
anexos, suplementos e Apêndices. 
 
“Reserva de Pagamento 
de Amortização” 
Reserva para pagamento de Amortização ou do 
Resgate das Cotas, nos termos do item  18.2 deste 
Regulamento. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo, nos 
termos do item 18.1 deste Regulamento. 
 
“Taxa de 
Administração” 
Remuneração devida pelo Fundo à Administradora 
nos termos do item 7.1 deste Regulamento. 
  
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados , nos termos do 
item 7.6. deste Regulamento 
 
1.2 Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice-versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas 
as suas alterações, substituições, consolidaçõe s e complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (c) as referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de out ra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, as referências a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar-
se-ão a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices do presente Regulamento; e (e) todas 
as referências a quaisquer partes incluirão os seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação 
ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer 
subclasse de Cotas. Para fins da Resolução CVM nº 175/22, todas as referências ao Fundo 
neste Regulamento serão entendidas como referências à classe única de Cotas. 
 
2.2.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o 
presente Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
7 
Regulamento abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos 
termos da Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.3 O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas poderão 
ser resgatadas durante o prazo de duração do Fundo, de acordo com o respectivo 
apêndice, se houver, e em conformidade com o disposto no Regulamento. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O Fundo é constituído em regime fechado, com prazo de duração 
indeterminado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término do prazo de 
duração da respectiva subclasse ou série ou na liquidação do Fundo. Será permitida a 
amortização das Cotas nos termos da cláusula 16 do presente Regulamento. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
5.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO 
GENIAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº  15.455, de 13 de 
janeiro de 2017, com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Praia 
de Botafogo, nº  228, sala  907, Botafogo, CEP  22250-040, inscrito no CNPJ sob o 
nº 45.246.410/0001-55. 
 
5.2 A gestão do Fundo será realizada pela ARTESANAL 
INVESTIMENTOS LTDA. , sociedade devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
de gestor de recursos, por meio do Ato Declaratório CVM nº 5.631, de 13 de setembro de 
1999, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Dra. Ruth 
Cardoso, nº 4.777, conjunto 7-A, Jardim Universidade Pinheiros, CEP 05477-903. 
 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
6.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no 
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
8 
6.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo  31 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(h) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo; 
 
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item  27.4 do 
presente Regulamento; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
9 
(l) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(m) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e/ou as suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
(n) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento: 
 
(1) a composição da Reserva de Encargos  e da Reserva de Pagamento de 
Amortização; e 
 
(2) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Verificação do Patrimônio 
Líquido; e 
 
(o) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida a Conta do Fundo, tomar as medidas cabíveis para o 
redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo 
para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
6.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo 33 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
10 
 
(e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação do Fundo; 
 
(f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(g) manter a carteira do Fundo  enquadrada aos limites de composição e 
concentração; 
 
(h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) executar a política de investimento do Fundo, devendo analisar e selecionar o s 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira do Fundo, 
observados os parâmetros mínimos previsto no Artigo 33, inciso II, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à  negociação dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, devendo encaminhar à 
Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis 
a contar da sua celebração; 
 
(n) monitorar, todo Dia Útil, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, as 
informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e 
inadimplemento dos Direitos Creditórios 
 
(3) o enquadramento do Índice de Subordinação; e 
 
(4) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de 
Liquidação; 
 
(o) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimento; 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
11 
(p) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los ao 
Custodiante, conforme o caso; 
 
(q) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não se ja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
 
(r) realizar, ou contratar e fiscalizar terceiro devidamente habilitado para tal, a 
verificação do lastro, nos termos da Cláusula 14 e da Política de Verificação do 
Lastro deste Regulamento; e  
 
(s) elaborar, em conjunto com o Administrador, o plano de resolução do Patrimônio 
Líquido Negativo. 
 
Vedações 
 
6.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução 
CVM nº 175/22 e por este Regulamento, notadamente no item 6.5.1 abaixo; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das 
Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos d o Fundo  para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
6.5.1 A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome do Fundo, para 
fazer frente ao inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as 
Cotas por ele subscritas, observado o disposto no artigo  113, V, da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
6.6 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência 
na tomada de decisão. 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
12 
Responsabilidades 
 
6.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas  
esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e 
omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, 
sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os D emais 
Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº  175/22 e da cláusula  9 do 
presente Regulamento. 
 
6.7.1 Para fins do item  6.7 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Re solução CVM nº  175/22 e nas 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, 
incluindo os seus suplementos, anexos e os apêndices, se houver; e (c) no Acordo 
Operacional e nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO , TAXA DE GESTÃO  E OUTRAS 
TAXAS 
 
7.1 Pela prestação de serviços de administração do Fundo, o Fundo pagará à 
Administradora uma Taxa de Administração correspondente a 0,05% ao ano, calculado 
com base no patrimônio líquido do Fundo, respeitado, ainda, o valor mínimo mensal de 
R$ 3.000,00 (três mil reais), não compreendidas as taxas de administração das demais 
classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo. 
 
7.1.1 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia 
Útil e paga até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos 
serviços, sendo o primeiro pagamento da Taxa de Administração devida no 5º 
(quinto) Dia Útil do mês subsequente a prestação de serviço. 
 
7.1.2 A Administradora pode estabelecer que parce las da Taxa de 
Administração seja paga diretamente pelo Fundo aos Demais Prestadores de 
Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o valor total da Taxa 
de Administração. 
 
7.1.3 Os valores mensais mínimos previstos no Cláusula 7.1 acima serão 
atualizados anualmente, a partir da Data de Início do Fundo, pela variação 
acumulada do IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
7.2 Pela prestação de serviços de gestão da carteira do Fundo, o Fundo pagará 
à Gestora uma Taxa de Gestão correspondente a 0,43% ao ano, calculado com base no 
patrimônio líquido do Fundo, não compreendidas as taxas de administração das demais 
classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
13 
7.2.1 A Taxa de Gestão será calculada e provisionada todo Dia Útil e paga 
até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, 
sendo o primeiro pagamento da Taxa de Gestão devida no 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente a prestação de serviço. 
 
7.3 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais 
encargos do Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio do Fundo, assim 
como não compreende as taxas dos eventuais fundos investidos. Ademais, além da Taxa 
de Administração e da Taxa de Gestão, estará o Fundo sujeito ainda às taxas de 
administração, performance, ingresso ou saída e taxas de qualquer natureza cobradas 
pelos fundos em que ele venha a eventualmente investir. 
 
7.4 Pela prestação dos serviços previstos na Cláusula 9.3, o Fundo pagará ao 
Custodiante uma remuneração equivalente a 0,02% ao ano incidente sobre o Patrimônio 
Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, observado 
o valor mensal mínimo de R$ 1.000,00 (um mil reais). 
 
7.4.1 A Taxa de Custódia prevista na Cláusula 7.4 será calculada e 
provisionada todo Dia Útil e paga até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente 
ao mês da prestação dos serviços. 
 
7.4.2 O valor mensal mínimo previsto na Cláusula 7.4 será atualizado 
anualmente, a partir da Data de Início do Fundo, pela variação acumulada do 
IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
7.4.3 Para fins da Resolução CVM nº 175, a remuneração do Custodiante 
estabelecida neste item 7.4 será considerada a taxa máxima de custódia do Fundo. 
 
7.5 O Fundo não possui Taxa de Performance. 
 
7.6 Tendo em vista que não há Distribuidores das Cotas que prestem serviços 
de forma contínu a ao Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos Distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
7.7 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso ou taxa de saída. 
 
7.7.1 Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na Taxa de 
Administração ou na Taxa de Gestão, que deve ser paga diretamente pelo Fundo 
às classes investidoras, o valor das correspondentes parcelas da Taxas de 
Administração ou da Taxa de Gestão deve ser subtraído e limitado aos valo res 
destinados pelo Fundo ao provisionamento ou pagamento das despesas com as 
referidas taxas. 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
14 
 
7.7.2 É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente 
resulte em desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, 
performance, gestão ou qualque r outra taxa devida pela classe investidora ao 
Fundo 
 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
8.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia. 
 
8.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência d o Fundo, 
fica vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, 
observado o disposto no item  22.3.1 abaixo , sendo permitida, contudo, a sua 
destituição por deliberação da Assembleia. 
 
8.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a 
Assembleia, a ser realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 8.2 acima. 
 
8.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item  8.2 acima , o Fundo  deverá ser 
liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a 
liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
 
8.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial , este deverá 
permanecer no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
8.4.1 Caso a Assembleia referida no item 8.2 acima aprove a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço 
habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá convocar uma nova 
Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  8.2 acima  não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
15 
considerando-se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo 
estabelecido no item 8.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, 
o Fundo deverá ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
8.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para o Fundo, (a) colocar à disposição do seu substituto, em a té 15 (quinze) 
dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, incluindo aqueles previstos no 
artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que o prestador de 
serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço 
Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
8.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de 
Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme 
o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre 
(a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação d o Fundo. A 
partir de pedi do fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do 
liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso. 
 
8.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços 
Essenciais aplic am-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de 
Serviços. 
 
9. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
9.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros  
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) custódia dos Ativos integrantes da carteira do Fundo; e 
 
(e) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
16 
 
9.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as 
atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, 
em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadore s de Serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
9.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 25.8.3 deste Regulamento. 
 
Custodiante 
 
9.3 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(d) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; e 
 
(e) cobrança e recebimento, em nome do Fundo, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Ativos integrantes da carteira d o Fundo, 
depositando os valores recebidos diretamente na Conta do Fundo. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
9.4 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) distribuição das Cotas; e 
 
(b) classificação de risco das Cotas, se for o caso. 
 
9.4.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se 
(a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
17 
Distribuidores 
 
9.5 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência de Classificação de Risco 
 
9.6 A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada para atribuir a 
classificação de risco às Cotas. 
 
9.6.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a 
Gestora deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
10.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a melhor 
valorização das suas Cotas por meio da aplicação dos recursos da Classe 
preponderantemente na aquisição de direitos creditórios representados por (a) direitos 
e títulos representativos de crédito; (b) valores mobiliários representativos de crédito; (c) 
certificados de recebíveis e outros valores mobiliários representativos de operações de 
securitização, que não sejam lastreados em direitos creditórios não -padronizados; e (d) 
por equiparação, cotas de emissão de FIDCs (“Direitos Creditórios”). 
 
10.1.1 Será permitid a a revolvência da carteira do Fundo, ou seja, a 
aquisição de novos Direitos Creditórios pelo Fundo com a utilização de recursos 
decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo, 
durante todo o prazo de duração do Fundo, r espeitada a ordem de alocação de recursos 
prevista no presente Regulamento 
 
10.2 Em até 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, o 
Fundo deve possuir parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) de seu Patrimônio 
Líquido representada por Direitos Creditórios (“Alocação Mínima”). 
 
10.2.1 O Fundo  somente poderá adquirir  Direitos Creditórios  que 
atendam ao Critério de Elegibilidade. 
 
10.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes 
Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais de emissão do Tesouro Nacional ou do BACEN; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições 
financeiras, com liquidez diária; 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
18 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez 
referidos nos itens 10.3(a) e (b) acima, com liquidez diária; e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento  que invistam exclusivamente nos 
Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos itens  10.3(a) a (c) acima , com 
liquidez diária. 
 
10.4 É vedado ao Fundo realizar operações com derivativos. 
 
10.5 Nos termos dos artigos 47 e 48 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22, u ma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores 
Autorizados, o Fundo poderá investir até 100%  (cem por cento) do Patrimônio Líquido 
em cotas de fundos de investimento para os quais a Administradora, a Gestora ou as suas 
respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto, prestem serviços, incluindo os Fundos Investidos. 
 
10.5.1 A aplicação de recursos em Fundos Investidos  e em Ativos 
Financeiros de Liquidez destinados exclusivamente a investidores qualificados, 
conforme definidos no artigo  12 da Resolução CVM nº  30/21, estará limitada a 
20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido. Dentro do limite de que trata este 
item 10.5.1, até 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido poderá ser investido 
em cotas emitidas por FIDCs cuja política de investimento admita a aquisição de 
direitos creditórios não-padronizados. 
 
10.6 O Fundo não poderá investir em Ativos Financeiros de Liquidez de 
emissão ou Coobrigação da Administradora, da Gestora ou das suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
10.7 É vedado ao Fundo constituir quaisquer ônus ou gravames sobre os Ativos 
ou dar os Ativos em garantia de quaisquer operações praticadas pelo Fundo ou por 
terceiros. 
 
10.8 É vedado ao Fundo aplicar recursos em ativos no exterior. 
 
10.9 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento do Fundo prevista neste Regulamento, as aplicações do Fundo estão, por 
sua natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que 
a Administradora e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e os Cotistas. 
É recomendada aos investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento 
nas Cotas está exposto, conforme descritos na cláusula 13 do presente Regulamento. 
 
10.10 O investimento nas Cotas não conta com garantia d os Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços , de quaisquer terceiros,  de 
qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
19 
 
10.11 Conforme previsto no Anexo Complementar  III às Regras e 
Procedimentos ANBIMA  do Código de Administração de Recursos de Terceiros, da 
ANBIMA, A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE 
VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O 
PROCESSO D ECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES 
OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL 
POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE 
DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O 
DIREITO DE VOTO. 
 
10.11.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível 
na página da Gestora na rede mundial de computadores , no seguinte endereço:  
https://www.artesanalinvestimentos.com.br/. 
 
11. CRITÉRIO DE ELEGIBILIDADE , CONDIÇÕES DE CESSÃO  e 
CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
Critérios de Elegibilidade 
 
11.1 Os Direitos Creditórios, com exceção das cotas de FIDCs, somente 
poderão ser adquiridos pela Classe, na respectiva data de aquisição e pagamento, caso 
não estejam vencidos e pendentes de pagamento na data da cessão. 
 
11.1.1 A verificação pela Gestora do enquadramento dos Ativos ao 
Critério de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
11.2 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório a quaisquer Critérios 
de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe, não obrigará a sua 
alienação pela Classe, nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de 
regresso em face das cedentes, da Administradora, da Gestora, de seus respectivos 
controladores, das sociedades por elas direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum. 
 
11.3 Compete à Gestora negociar os ativos da carteira, bem como firmar, 
quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de 
Ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a Classe para essa finalidade. 
 
Condições de Cessão 
 
11.4 Os Direitos Creditórios somente poderão ser adquiridos pela Classe Única, 
na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, caso atendam, cumulativamente, às 
seguintes Condições de Cessão: 
 
(a) os Direitos Creditórios deverão ser representados em moeda corrente nacional; 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
20 
(b) o devedor dos Direitos Creditórios deve ser pessoas física ou jurídica inscrita, 
respectivamente no Cadastro Nacional de Pessoas Físicas, ou no Cadastro 
Nacional de Pessoas Jurídicas, do Ministério da Fazenda;  
(c) os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou restrições de qualquer natureza; 
(d) não podem ser resultantes de ações judiciais em curso, constituir seu objeto de 
litígio, ou ter sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; e 
(e) os Direitos Creditórios devem ter sido originados e formalizados de acordo com o 
disposto neste Regulamento. 
 
11.5 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir 
às Condições de Cessão será verificado e validado pela Gestora, na data de cada cessão. 
 
Condições de Aquisição de Cotas 
 
11.6 O Fundo somente adquirirá cotas de FIDCs, que na data de aquisição, 
atendam às condições de aquisição estabelecidas a seguir, a serem verificadas pela 
Gestora para a aquisição de cotas de FIDCs pelo Fundo: 
 
(a) que os FIDCs não tenham pendente nenhum evento de avaliação ou evento de 
liquidação; 
(b) sejam cotas seniores ou cotas subordinadas mezanino de FIDCs que contem com 
a Gestora como gestor de suas carteiras; 
(c) os FIDCs estejam devidamente registrados perante a CVM; e  
(d) a aquisição das cotas de FIDCs pelo Fundo deverá ter sido previamente aprovada 
pela Gestora. 
 
11.6.1 Os FIDCs que cumprirem com os requisitos acima e que tenha suas 
cotas efetivamente adquiridas pelo Fundo serão considerados Fundos Investidos. 
 
11.7 Os Direitos Creditórios deverão contar com documentação necessária à 
comprovação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos, isto é, os documentos que deram 
origem a cada Direito Creditório e necessários para o exercício das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos Direitos Creditór ios cedidos, sendo capazes de 
comprovar a origem, a existência e a exigibilidade dos Direitos Creditórios cedidos, 
incluindo, mas não se limitando, aos contratos, instrumentos, títulos de crédito 
representativos dos respectivos Direitos Creditórios, anexos, seguros, os documentos que 
formalizam as respectivas garantias e acessórios, e quaisquer outros documentos, 
instrumentos e títulos relacionados aos Direitos Creditórios, bem como os pareceres 
exigidos pela regulamentação em vigor e outros documentos lega lmente aceitos e 
necessários para verificação da validade, exequibilidade e correta formalização dos 
Direitos Creditórios, tais como comprovantes de depósito ou pagamentos dos recursos 
liberados pelo Cedente em razão do empréstimo realizado (" Documentos 
Comprobatórios"). 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
21 
11.8 A Gestora será responsável por verificar se os Direitos Creditórios estão 
livres e desembaraçados de ônus ou gravames de qualquer natureza antes da cessão para 
o Fundo. 
 
 
12. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
12.1 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas 
ou a cobrança extrajudicial ou judicial dos Ativos integrantes da carteira do Fundo serão 
de inteira responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de qualquer 
forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos. 
 
12.1.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por quaisq uer custos relacionados aos 
procedimentos no item 12.1 acima que o Fundo venha a iniciar, os quais deverão 
ser arcados pelo Fundo ou diretamente pelos Cotistas. 
 
12.1.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pelo Fundo 
ou pelos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), 
pelo Fundo, das medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de 
direitos e prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Ativos 
integrantes da carteira do Fundo. 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles 
indicados nesta cláusula 133. Não há garantia de completa eliminação da possibilidade 
de perdas para o Fundo e os Cotistas, não podendo os Prestadores de Serviços Essenciais 
e os Demais Prestadores de Serviços, em hipót ese alguma, serão responsabilizados por 
qualquer depreciação ou perda de valor dos Ativos integrantes da carteira d o Fundo, ou 
por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou do resgate 
das suas Cotas, nos termos deste Regulamento. 
 
13.1.1 Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do 
investimento nas Cotas e concorda em, ainda assim, realizá -lo, por meio da 
assinatura do termo de ciência de risco e de adesão a este Regulamento. 
 
13.2 Cobrança extrajudicial ou judicial . No caso de  inadimplemento dos 
Ativos integrantes da carteira do Fundo, não há garantia de que a cobrança extrajudicial 
ou judicial dos valores devidos atingirá os resultados almejados, o que poderá implicar 
perdas patrimoniais para o Fundo e os Cotistas. Ainda, todos os custos incorridos para a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Ativos integrantes da carteira do Fundo serão de 
inteira responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de qualquer 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
22 
forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos . Os Prestadores 
de Serviços Essenciais e os Demais Pr estadores de Serviços não serão responsáveis por 
qualquer perda ou dano sofrido pelo Fundo ou pelos Cotistas em decorrência da não 
propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo, das medidas extrajudiciais ou 
judiciais necessárias à cobrança extrajudic ial ou judicial dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo. 
 
13.3 Risco de crédito dos emissores ou contrapartes dos Ativos Financeiros de 
Liquidez. A parcela do Patrimônio Líquido não aplicada nas Direitos Creditórios poderá 
ser aplicada em Ativos Financeiros  de Liquidez. Os Ativos Financeiros de Liquidez 
poderão vir a não ser honrados pelos respectivos emissores ou contrapartes, de modo que 
o Fundo teria que suportar tais prejuízos, afetando negativamente a rentabilidade das 
Cotas. 
 
13.4 Risco de liquidez dos Ativ os Financeiros de Liquidez . A parcela do 
Patrimônio Líquido não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos 
Financeiros de Liquidez. Os Ativos Financeiros de Liquidez poderão vir a se mostrar 
ilíquidos (seja por ausência de mercado secun dário ativo, seja por eventual atraso no 
pagamento por parte dos respectivos emissores ou contrapartes), afetando os 
pagamentos aos Cotistas. 
 
13.5 Público-alvo. O Fundo somente poderá receber aplicações, bem como ter 
as Cotas negociadas no mercado secundário, quando o subscritor ou adquirente for 
investidor qualificado, conforme definido no artigo  12 da Resolução CVM nº  30/21. 
Dessa forma, as Cotas somente poder ão ser negociadas no mercado secundário entre 
Investidores Autorizados, reduzindo a sua liquidez, o que poderá dificultar a sua venda 
ou afetar negativamente o seu preço de negociação, causando perda patrimonial aos 
Cotistas. 
 
13.6 Descasamento de taxas . Os Ativos integrantes da carteira do Fundo  
podem apresentar  taxas prefixadas ou pós -fixadas. Assim, é  possível que ocorra o 
descasamento entre as taxas de retorno dos Ativos integrantes da carteira do Fundo e a 
rentabilidade prioritária das Cotas Seniores. Uma vez que o pagamento da amortização e 
do resgate das Cotas decorre do pagamento dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, 
os recursos do Fundo poderão ser insuficientes para pagar parte ou a totalidade da 
rentabilidade prioritária das  Cotas Seniores. Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a 
remuneração das suas Cotas afetada negativamente. O Fundo, os Prestadores de Serviços 
Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não prometem ou asseguram qualquer 
rentabilidade aos Cotistas. 
 
13.7 Pagamento condicionado das Cotas. As principais fontes de recursos do 
Fundo para efetuar a amortização e o resgate das Cotas decorrem do pagamento dos 
Ativos integrantes da carteira do Fundo. Portanto, os Cotistas somente receberão 
recursos, a título de amortização ou de resgate das Cotas, se os resultados e o patrimônio 
do Fundo assim permitirem. Após o recebimento dos recursos decorrentes do pagamento 
dos Ativos que integram a carteira do Fundo e, se for o caso, depois de esgotados os meios 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
23 
cabíveis para a cobrança extraj udicial ou judicial dos referidos ativos, o Fundo poderá 
não dispor de outros recursos para efetuar o pagamento da amortização ou do resgate 
das Cotas aos Cotistas. 
 
13.8 Ausência de garantia das Cotas . As aplicações realizadas nas Cotas não 
contam com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de 
Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo 
Garantidor de Créditos (FGC). Os Prestadores de Servi ços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade 
em razão da aplicação nas Cotas. Os recursos para o pagamento da amortização e do 
resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados e do patrimônio do Fundo, 
o qual está sujeito a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
13.9 Fundo fechado e mercado secundário. O Fundo é constituído em regime 
fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término do prazo de duração 
da respect iva subclasse ou, ainda, em caso de liquidação do Fundo. Atualmente, o 
mercado secundário de cotas de fundos de investimento e, principalmente, de cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios 
apresenta baixa liquidez, dificultando a sua alienação ou ocasionando a obtenção de um 
preço de venda que cause perdas patrimoniais para os Cotistas. Não há garantia dos 
Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços quanto à 
possibilidade de alienação das Cotas no mercado secundário ou ao seu preço de venda. 
 
13.10 Falhas operacionais. A aquisição, a liquidação e a cobrança dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo dependem da atuação conjunta e 
coordenada dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços 
e de eventuais terceiros. O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais  caso os 
procedimentos operacionais descritos neste Regulamento e nos demais documentos 
relacionados ao Fundo venham a sofrer falhas técnicas ou sej am comprometidos pela 
necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
13.11 Troca de informações.  Dada a complexidade operacional própria das 
operações do Fundo, não há garantia de que as trocas de informações entre os 
Prestadores de Serviços Essenciais, os Demais Prestadores de Serviços e eventuais 
terceiros ocorrerão livre de erros. Caso tal risco venha a se materializar, o funcionamento 
do Fundo será afetado adversamente, prejudicando os resultados e o patrimônio do 
Fundo. 
 
13.12 Falha ou interrupção da prestação de serviços . O funcionamento do 
Fundo depende da atuação conjunta e coordenada dos Prestadores de Serviços Essenciais 
e dos Demais Prestadores de Serviços. Qualquer falha de procedimento ou ineficiência, 
bem como qualquer interrupção na prestação dos serviços pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou pelos Demais Prestadores de Serviços, inclusi ve em razão da sua 
substituição, poderá prejudicar o regular funcionamento do Fundo. Ademais, caso 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
24 
seja substituído, poderá haver um aumento dos custos do Fundo com a con tratação de 
um novo prestador de serviços. 
 
13.13 Insuficiência do Critério de Elegibilidade . A verificação do Critério de 
Elegibilidade não constitui garantia do pagamento dos Direitos Creditórios. Os recursos 
para o pagamento da amortização e do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos 
resultados e do patrimônio do Fundo, o qual está sujeito a riscos diversos e cujo 
desempenho é incerto. 
 
13.14 Liquidação do Fundo. Existem eventos que poderão ensejar a liquidação 
do Fundo, conforme previsto no presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os 
Cotistas receberem os valores investidos de forma antecipada, frustrando a sua 
expectativa inicial, sendo que os Cotistas poderão não conseguir reinvestir os recursos 
recebidos com a mesma rentabilidade, até então, pro porcionada pelo Fundo. Ademais, 
ocorrendo a liquidação do Fundo, poderá não haver recursos imediatos suficientes para 
o pagamento do resgate das Cotas aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo ainda não ser exigível). Nesse caso, o 
pagamento da amortização e do resgate das Cotas ficaria condicionado (a) ao 
vencimento ou ao resgate dos Ativos integrantes da carteira do Fundo; (b) à alienação 
dos Ativos a terceiros, podendo o preço de venda causar perdas pa trimoniais para o 
Fundo e os Cotistas; ou (c) ao resgate das Cotas mediante a dação em pagamentos dos 
Ativos integrantes da carteira do Fundo. 
 
13.15 Dação em pagamento de ativos . Ocorrendo a liquidação do Fundo, as 
Cotas poderão ser resgatadas mediante a dação em pagamento dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo. Os Cotistas poderão encontrar dificuldades para negociar ou cobrar 
os Ativos recebidos. 
 
13.16 Patrimônio Líquido negativo . As aplicações do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitas a flutuações típicas de  mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação , não 
havendo garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e os 
Cotistas. As estratégias de investimento do F undo poderão fazer com que o Patrimônio 
Líquido seja negativo, hipótese em que os Cotistas não serão obrigados a realizar aportes 
adicionais de recursos. É possível, portanto, que o Fundo não possua recursos suficientes 
para satisfazer as suas obrigações. 
 
13.17 Ausência de responsabilidade dos Cotistas diante do Patrimônio Líquido 
Negativo. A responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor por eles subscrito, nos 
termos do art. 1.368-D do Código Civil e da Resolução CVM 175. Dessa forma, diante da 
possibilidade de o Patrimônio Líquido se tornar negativo, a Administradora e a Gestora 
deverão adotar as medidas previstas neste Regulamento, observado, ainda, o disposto 
nos arts. 122 a 125 da parte geral da Resolução CVM 175. A adoção de tais medidas não 
necessariamente eliminará o risco de insolvência do Fundo, podendo ocorrer a 
liquidação do Fundo ou se tornar necessário que a Administradora entre com pedido de 
declaração judicial de insolvência do Fundo. 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
25 
 
13.18 Desenquadramento do Índice de Subordinação. Nos termos do presente 
Regulamento, o Índice de Subordinação será considerado enquadrado sempre que for de, 
no mínimo, 5% (cinco por cento). Na hipótese de o Índice de Subordinação atingir menos 
de 5% (cinco por cento), por qualquer motivo, os Cotistas titulares das Cotas Juniores 
serão comunicados pela Gestora e poderão integralizar novas Cotas Juniores . Caso os 
Cotistas não realizem aporte adicional de recursos em valor suficiente para que o Índice 
de Subordinação seja reenquadrado,  o patri mônio do Fundo poderá vir  a ser afetado 
negativamente e a parcela do Patrimônio Líquido composta pelas Cotas Juniores poderá 
não ser suficiente para absorver as perdas sofridas. Os Cotistas titulares das Cotas 
Seniores poderão sofrer prejuízos em razão do desenquadramento do Índice de 
Subordinação. Ademais, o Índice de Subordinação não é garantia de que os Cotistas não 
sofrerão perdas no seu investimento nas Cotas. 
 
13.19 Subordinação. Nos termos do presente Regulamento, as Cotas Juniores 
se subordinam às Cotas Seniores, para efeitos de pagamento da amortização e do resgate. 
Assim, o pagamento da amortização ou do resgate das Cotas Juniores está condicionado 
ao recebimento, pelo Fundo,  de recursos suficientes após o pagamento da amortização 
ou do resgate das Cotas Seniores. Tendo em vista os riscos aos quais o Fundo está 
exposto, inclusive, sem limitação, na ocorrência do pedido de declaração judicial de 
insolvência do Fundo, é possível que o Fundo não disponha de recursos suficientes para 
realizar o pagamento da amortização ou do resgate das Cotas Juniores. 
 
13.20 Observância da Alocação Mínima . Não há garantia de que o Fundo 
encontrará Direitos Creditórios suficientes, que atendam ao Critério de Elegibilidade, 
para fazer frente à Alocação Mínima. A continuidade do Fundo depende da aquisição dos 
Direitos Creditórios. 
 
13.21 Intervenção ou liquidação de instituição . Os recursos decorrentes do 
pagamento dos Ativos integrantes da carteira do Fun do serão recebidos na Conta do 
Fundo. No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja 
mantida a conta de titularidade do Fundo, os recur sos nela depositados poderão ser 
bloqueados e não vir a ser recuperados, afetando negativamente o patrimônio do Fundo. 
 
13.22 Ausência de propriedade direta dos ativos. Os direitos dos Cotistas serão 
exercidos sobre todos os ativos da carteira do Fundo de modo n ão individualizado, 
proporcionalmente à quantidade de Cotas detidas por cada um. Portanto, os Cotistas não 
terão qualquer direito de propriedade direta sobre os Ativos integrantes da carteira do 
Fundo. 
 
13.23 Ausência de classificação de risco das Cotas. As Cotas não contarão com 
classificação de risco atribuída por Agência Classificadora de Risco. A ausência de 
classificação de risco das Cotas poderá dificultar a avaliação, por parte dos investidores, 
da qualidade do investimento nas Cotas. 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
26 
13.24 Risco decorrente da precificação dos Ativos Financeiros de Liquidez . Os 
Ativos Financeiros de Liquidez serão avaliados de acordo com os critérios e os 
procedimentos estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais 
como o de marcação a mercado (mark-to-market), poderão causar variações nos valores 
dos Ativos Financeiros de Liquidez, resultando na redução do valor das Cotas. 
 
13.25 Inexistência de garantia de rentabilidade . O valor das Cotas será 
calculado todo Dia Útil, conforme o disposto neste Regulamento . A rentabilidade -alvo 
das Cotas não representa nem deve ser considerada promessa ou garantia de 
remuneração aos Cotistas. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. Caso os Ativos 
integrantes da carteira do Fundo, não constituam patrimônio suficiente para a 
valorização das Cotas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta de 
rentabilidade prevista. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a 
qualquer fundo de investimento, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de 
rentabilidade futura. 
 
13.26 Regime tributário aplicável ao Fundo. Nos termos da Lei nº 14.754, de 12 
de dezembro de 2023, condicionado à alocação de, no mínimo, 67% (sessenta e sete por 
cento) do patrimônio do Fundo em direitos creditórios, observada a definição de 
“entidade de investimento” e de “direitos creditórios” conforme a regulamentação do 
Conselho Monetário Nacional, o Fundo sujeitar -se-á ao “Regime Específico dos Fundos 
Não Suje itos à Tributação Periódica” de trata a seção  III da Lei nº  14.754/23. Não é 
possível garantir que todos os requisitos previstos na Lei nº  14.754/23 serão sempre 
atendidos, de modo que os rendimentos das aplicações no Fundo poderão ficar sujeitos 
à tributação periódica prevista na seção II da Lei nº 14.754/23. Nessa hipótese, a Gestora 
envidará os seus melhores esforços para adquirir Ativos que sejam compatíveis com a 
classificação do Fundo como um fundo de investimento de longo prazo para fins 
tributários. Todavia, também não há garantia de que a Gestora conseguirá fazer com que 
o Fundo seja classificado como de longo prazo.  O não atendimento de quaisquer desses 
requisitos pode resultar em alteração significativa do tratamento tributário dos Cotistas. 
 
13.27 Emissão de novas Cotas. O Fundo poderá, a qualquer tempo, observado o 
disposto no presente Regulamento, emitir novas Cotas. Na hipótese de emissão de Cotas, 
os Cotistas não terão direito de preferência na sua subscrição, o que poderá resultar na 
diluição dos d ireitos políticos dos Cotistas titulares das Cotas então em circulação. 
Ademais, a rentabilidade do Fundo poderá ser afetada durante o período em que os 
recursos decorrentes da emissão das novas Cotas não estiverem investidos em Direitos 
Creditórios, nos termos do presente Regulamento. 
 
13.28 Concentração das Cotas. Não há restrição quanto à quantidade máxima 
de Cotas que poderá ser detida por um mesmo Cotista. Assim, um único Cotista pode vir 
a deter parcela substancial das Cotas e, consequentemente, uma participação expressiva 
no Patrimônio Líquido. Tal fato poderá fragilizar a posição dos demais Cotistas em razão 
da possibilidade de certas deliberações na Assembleia virem a ser tomadas pelo Cotista 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
27 
“majoritário” em função de seus interesses próprios e em detri mento do Fundo e dos 
Cotistas “minoritários”. 
 
13.29 Quórum qualificado . O presente Regulamento estabelece quóruns 
qualificados para a Assembleia deliberar sobre determinadas matérias de interesse dos 
Cotistas. Tais quóruns poderão acarretar limitações às ativid ades do Fundo em 
decorrência da impossibilidade de aprovação de certas matérias na Assembleia. 
 
13.30 Restrições de natureza legal ou regulatória . Eventuais restrições de 
natureza legal ou regulatória podem afetar adversamente a validade da emissão, da 
subscrição e da aquisição dos Ativos, o comportamento dos referidos ativos e os fluxos 
de caixa a serem gerados. Na ocorrência de tais restrições os fluxos de subscrição, 
aquisição e pagamento dos Ativos  poderão ser interrompidos, comprometendo a 
continuidade do Fundo e o horizonte de investimento dos Cotistas. 
 
13.31 Efeitos da política econômica do Governo Federal . O Fundo e os Ativos 
estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. O 
Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, na economia do país. As medidas que poderão vir a ser adotadas pelo 
Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais, limitações no 
comércio exterior, alterações nas taxas de juros, entre outros. Tais medidas, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal, poderão gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional. 
 
13.32 Fatos extraordinários e imprevisíveis . A ocorrência de fatos 
extraordinários e imprevisíveis, no Brasil ou no exterior, incluindo eventos que 
modifiquem a ordem econômica, política ou financeira atual e influe nciem, de forma 
relevante, os mercados em nível nacional ou internacional, como crises, guerras, 
desastres naturais, catástrofes, epidemias ou pandemias, poderá ocasionar a 
desaceleração da economia, a diminuição dos investimentos e a inutilização ou, mesmo, 
a redução da população economicamente ativa. Em qualquer desses cenários, poderá 
haver (a) a deterioração econômica dos Ativos. 
 
14. COTAS 
 
Características gerais das Cotas 
 
14.1 As Cotas serão escriturais e nominais e corresponderão a frações ideais do 
patrimônio do Fundo , observadas as características de cada subclasse prevista neste 
Regulamento. O Custodiante será responsável pela inscrição do nome de cada Cotista no 
registro de cotistas do Fundo.  A titularidade das Cotas será comprovada por extrato 
emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 , e, 
adicionalmente, por extrato emitido pelo Custodiante, com base nas informações 
prestadas pela B3, quando as Cotas estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
28 
14.1.1 As Cotas serão emitidas em 2 (duas) subclasses: 1 (uma) subclasse 
de Cotas Seniores e 1  (uma) subclasse de Cotas Juniores.  As Cotas Seniores 
poderão ser emitidas em séries, com Índices Referenciais e prazos e condições 
para amortização e resgate distintos, conforme definidos nos respectivos 
Apêndices. 
 
14.1.2 As Cotas terão valor unitário de R$  1.000,00 (mil reais), na 
respectiva Data da 1ª Integralização. 
 
14.1.3 A responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor das Cotas 
por eles subscritas. Desse modo, os Cotistas somente serão obrigados a 
integralizar as Cotas que efetivamente subscreverem, observadas as condições 
estabelecidas neste Regulamento e no respectivo boletim de subscrição. Caso não 
haja saldo de Cotas subscrito e não integralizado ou compromisso de subscrição 
e integralização de novas Cotas assumido contratualmente, de forma expressa e 
por escrito, pelos Cotistas, os Cotistas não serão obrigados a realizar novos 
aportes de recursos no Fundo, mesmo na hipótese de o Patrimônio Líquido ser 
negativo ou de o Fundo não ter r ecursos suficientes para fazer frente às suas 
obrigações, observadas as disposições da cláusula 22 do presente Regulamento. 
 
14.2 As Cotas Seniores terão as seguintes características, vantagens e restrições 
gerais: 
 
(a) prioridade para efeitos de pagamento da amortização e do resgate com relação às 
Cotas Juniores; 
 
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os 
Cotistas titulares das Cotas Seniores; 
 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, observadas as disposições da cláusula  15 
deste Regulamento; e 
 
(d) direito de voto  na Assembleia, de acordo com a cláusula  233 do presente 
Regulamento. 
 
14.2.1 As características, vantagens e restrições específicas das Cotas 
Seniores serão estabelecidas no Apêndice da respectiva série. 
 
 
14.3 As Cotas Juniores terão as seguintes características, vantagens e restrições 
gerais: 
 
(a) subordinação às Cotas Seniores para efeitos de pagamento da amortização e do 
resgate; 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
29 
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os 
Cotistas titulares das Cotas Juniores; 
 
(c) Somente poderão ser integralmente resgatadas após o resgate integral das Cotas 
Seniores em circulação; 
 
(d) valor unitário calculado todo Dia Útil, observadas as disposições da cláusula  15 
deste Regulamento; 
 
(e) inexistência, posto que vedado, de qualquer tipo de subordinação ou tratamento 
não igualitário entre os titulares de Cotas Juniores; 
 
(f) não possuem meta de rentabilidade definida; e 
 
(g) direito de voto na Assembleia, de acordo com a cláusula  233 do presente 
Regulamento. 
 
14.3.1 As características, vantagens e restrições específicas das Cotas 
Juniores serão estabelecidas no respectivo Apêndice. 
 
 
Índice de Subordinação 
 
14.4 O Índice de Subordinação será considerado enquadrado sempre que for, 
no mínimo, 5% (cinco por cento). 
 
14.5 Nas hipóteses de (a) desenquadramento do Índice de Subordinação; e 
(b) o Índice de Subordinação atingir menos de 5% (cinco por cento), os Cotistas titulares 
das Cotas Juniores serão comunicados pela Gestora  em até 1 (um) Dia Útil contado da 
verificação da respectiva hipótese. 
 
14.5.1 Na hipótese do item 14.5(b) acima, os Cotistas deverão responder 
à comunicação da Gestora, até o 3º (terceiro) Dia Útil subsequente à data do seu 
recebimento, informando, por escrito, se desejam ou não integralizar novas Cotas 
Juniores, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, os Cotistas 
deverão se comprometer, de forma irrevogável e irretratável, a subscrever Cotas 
Juniores, conforme o caso, em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para 
reenquadramento do Índice de Subordinação, em até 4 (quatro) Dias Úteis 
contados da data do recebimento da comunicação da Gestora, integralizando -as 
em moeda corrente nacional. 
 
14.5.2 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em 
valor suficiente para  que o Índice de Subordinação seja reenquadrado, a 
Administradora deverá adotar os procedimentos previstos na cláusula  4 deste 
Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
30 
 
Emissão das Cotas 
 
14.6 A critério da Gestora, sem a necessidade de aprovação da Assembleia, 
poderá ser emitida uma ou mais séries de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas. 
 
14.7 As Cotas, independentemente da subclasse ou série, serão sempre 
emitidas (a) na 1ª  (primeira) emissão, pelo seu valor unitário na respectiva Data da 
1ª Integralização, conforme o item  14.1.2 acima; e (b) a partir da 2ª  (segunda) emissão 
(inclusive), pelo valor atualizado da Cota da respectiva subclasse ou série desde a Data 
da 1ª  Integralização até a data da nova emissão, na forma da cláusula  15 deste 
Regulamento. 
 
Distribuição das Cotas 
 
14.8 As Cotas serão distribuídas de acordo com a forma de colocação 
estabelecida no Apêndice da respectiva subclasse ou série. 
 
14.9 Na distribuição pública das Cotas de uma determinada subclasse ou série, 
será admitida a colocação parcial das Cotas, desde que assim previsto no respectivo 
Apêndice. Na hipótese deste item 14.9, as Cotas que não forem colocadas no período de 
distribuição da respectiva oferta serão canceladas automaticamente. 
 
14.10 A Classe poderá emitir novas Cotas a qualquer momento. 
 
14.11 A critério da Gestora, sem a necessidade de aprovação da Assembleia de 
Cotistas, o Fundo poderá emitir, desde que observado o montante máximo de 
R$3.000.000.000.000,00 (três bilhões de reais) (" Capital Autorizado"), uma ou mais 
séries de Cotas Seniores e/ou Cotas Juniores, observado que: 
 
(a) nenhum Evento de Liquidação tenha ocorrido e não exista nenhum Evento de 
Avaliação em vigor; 
 
(b) o Índice de Subordinação não seja afetado; 
 
(c) o ato que aprovar a emissão de nova série de Cotas Seniores, e /ou de Cotas 
Juniores apresente todos os termos, restrições e condições necessários à sua 
emissão, incluindo os respectivos Apêndices; 
 
(d) os Apêndices das novas emissões de Cotas não poderão estabelecer (i) prazo de 
amortização inferior em relação às Cotas S eniores; e (ii) direitos políticos, 
financeiros e de voto distintos das Cotas Seniores já emitidas e em circulação; 
 
(e) a eventual classificação de risco das Cotas Seniores e das Cotas Juniores não seja 
afetada; e 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
31 
(f) os respectivos Apêndices sejam devidamente preenchidos. 
 
14.12 Cada emissão de Cotas pelo Fundo deverá ser, necessariamente, 
precedida do preenchimento de um Apêndices da respectiva série ou subclasse, na forma 
dos anexos a este Regulamento, o qual deverá conter, no mínimo, as seguintes 
informações relativas à série ou à subclasse, conforme o caso: (i) quantidade de Cotas; 
(ii) Data de Emissão de Cotas; (iii) amortização programada, conforme aplicável; (iv) 
Datas de Pagamento e meta de remuneração prioritária da respectiva série ou subclasse, 
conforme aplicável; e (v) contratação da Agência de Classificação de Risco para atribuir 
classificação de risco às Cotas da respectiva série ou subclasse, conforme aplicável (o 
"Suplemento"). 
 
14.13 Os Cotistas não terão direito de preferência em relação à subscrição de Cotas de 
qualquer emissão. 
 
14.14 Os recursos recebidos pelo Fundo em decorrência da integralização das 
Cotas deverão ser mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos 
Financeiros de Liquidez, até o encerramento da respectiva oferta ou a distribuição da 
quantidade mínima de C otas, no caso de colocação parcial. Uma vez encerrada a 
respectiva oferta ou distribuída a quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação 
parcial, os recursos decorrentes da integralização das Cotas poderão ser investidos 
conforme previsto no presente Regulamento. 
 
14.15 A distribuição de Cotas da Classe independe de prévio registro na CVM. 
 
14.16 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de uma 
quantidade mínima de Cotas. 
 
Subscrição e integralização das Cotas 
 
14.17 Por ocasião da subscrição das Cotas, cada Cotista deverá assinar (a) o 
boletim de subscrição; e (b) o termo de ciência de risco e de adesão a este Regulamento, 
declarando, além do disposto no artigo 29 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, a 
sua condi ção de Investidor Autorizado ; e (c) termo de ciência e assunção de 
responsabilidade ilimitada, nos termos do Suplemento A da Resolução CVM nº 175. 
 
14.18 As Cotas deverão ser integralizadas, observado o disposto no respectivo 
Apêndice, (a) à vista, no ato da subscrição; (b) de acordo com o cronograma de 
integralização definido no boletim de subscrição; ou (c) mediante chamadas de capital 
realizadas pela Gestora, conforme os procedimentos definidos no boletim de subscrição. 
 
14.18.1 As Cotas ser ão integralizadas, em moeda corrente nacional, por 
meio (a) da B3, caso as Cotas estejam depositadas para distribuição no mercado 
primário, por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquid ada financeiramente por 
meio da B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
32 
de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, na conta de titularidade do 
Fundo. Exclusivamente as Cotas Juniores poderão ser integralizadas mediante a 
entrega de Direitos Creditórios. 
 
14.18.2 As Cotas , independentemente da subclasse  ou série , serão 
integralizadas (a) na respectiva Data da 1ª Integralização, pelo seu valor unitário 
conforme o item 14.1.2 acima; e (b) a partir do Dia Útil seguinte à respectiva Data 
da 1ª Integralização, pelo valor atualizado da Cota da respectiva subclasse  desde 
a Data da 1ª  Integralização até a data da efetiva integralização, na forma da 
cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.19 Em cada data de integralização de Cotas Seniores, considerada pro forma 
a integralização a ser realizada, o Índice de Subordinação deverá estar enquadrado. Para 
fins do enquadramento do Índice de Subordinação, poderão ser emitidas Cotas Juniores. 
 
14.20 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito cada Cotista, não 
serão deduzidas do valor entregue ao Fundo quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.21 É admitida a subscrição por um mesmo Cotista de todas as Cotas emitidas. 
Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
Negociação das Cotas 
 
14.22 As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação 
estabelecidas na regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução CVM 
nº 160/22. 
 
14.23 Os Cotistas serão os únicos responsáveis pelo pagamento dos custos, 
tributos ou emolumentos decorrentes da negociação ou da transferência das suas Cotas. 
 
14.24 A critério da Gestor a, as Cotas poderão ser depositadas para negociação 
no mercado secundário por meio do FUNDOS21  – Modulo de Fundos, administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento li quidados 
financeiramente e as Cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
 
14.24.1 Caso as Cotas sejam depositadas em bolsa de valores ou mercado 
de balcão organizado, caberá exclusivamente ao eventual intermediário verificar 
se os adquirentes das Cotas são Investidores Autorizados, bem como o 
atendimento às demais formalidades previstas no Regulamento e na 
regulamentação aplicável. 
 
14.25 As Cotas Juniores  não poderão ser transferidas pelo respectivo Cotista 
para quaisquer terceiros que não sejam (a) a Gestora; (b) os sócios da Gestora ; 
(c) empresas integrantes do grupo econômico da Gestora ; ou (d) fundos de 
investimento investidos por qualquer das pessoas mencionadas nos itens (a) a (c) acima. 
 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
33 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
15.1 As Cotas, independentemente da subclasse, serão valorizadas todo Dia 
Útil, para fins de determinação do seu valor de integralização, amortização e resgate. A 
valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª  Integralização 
da respectiva subclasse, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva data de 
resgate. Para fins do disposto no  presente Regulamento, o valor das Cotas será o de 
abertura do respectivo Dia Útil , com exceção das Cotas Juniores, cujo valor  será 
calculado no fechamento de cada Dia Útil 
 
15.2 O valor unitário das Cotas Seniores será o menor entre: 
 
(a) o valor apurado conforme o Apêndice da respectiva subclasse; ou 
 
(b) (1) na hipótese de existir apenas 1 (uma) série de Cotas Seniores em circulação, o 
resultado da divisão d o valor do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas 
Seniores em circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de 1  (uma) série de 
Cotas Seniores em circulação, o valor obtido (i) pela aplicação da meta de 
valorização de cada série de Cotas Seniores definid a no respectivo Apêndice, de 
forma a se definir a proporção do valor agregado de cada série com relação a 
1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar a forma de cálculo prevista neste 
item 15.2(b); (ii) pela multiplicação da proporção definida para cada série, nos 
termos do subitem  (i) acima, pelo valor do Patrimônio Líquido; e (iii) pela 
divisão do resultado da multiplicação referida no subitem (ii) acima pelo número 
de Cotas Seniores da respectiva série em circulação. 
 
15.2.1 Caso venha a ser utilizada a forma de cálculo prevista no 
item 15.2(b) acima, a forma de cálculo indicada no item  15.2(b) acima somente 
voltará a ser utilizada se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao  
valor agregado das Cotas Seniores de todas as séries em circulação, calculado, a 
partir das respectivas Datas da 1ª Integralização, pelo parâmetro estabelecido no 
item 15.2(b) acima. 
 
15.2.2 Na data em que, nos termos do item  15.2.1 acima , a forma de 
cálculo indicada no item 15.2(a) acima voltar a ser utilizada, o valor unitário das 
Cotas Seniores de cada série será equivalent e ao valor obtido pela aplicação do 
parâmetro estabelecido no item  15.2(a) acima, desde a respectiva Data da 
1ª Integralização. 
 
15.3 O valor unitário das Cotas Juniores será o maior entre: 
 
(a) o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido, após a dedução do valor 
agregado das Cotas Seniores de todas as séries em circulação,  pelo número de 
Cotas Juniores em circulação; e 
 
(b) zero. 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
34 
 
15.4 O procedimento de valorização das Cotas estabelecido nesta cláusula  15 
não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na 
valorização das diferentes subclasses de Cotas. Portanto, os Cotistas somente receberão 
rendimentos, se os resultados do Fundo e o valor do Patrimônio Líquido assim 
permitirem. 
 
16. DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO  E 
RESGATE DAS COTAS 
 
16.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula  19 do 
presente Regulamento, em cada Data de Pagamento, os Cotistas titulares das Cotas 
Seniores de cada série farão jus ao pagamento da amortização ou do resgate das suas 
Cotas, de acordo com o estabelecido no respectivo Apêndice, mediante (a) o pagamento 
da remuneração, equivalente à diferença positiva entre (1) o valor unitário das Cotas 
Seniores da respectiva série, calculado nos termos da cláusula  15 do presente 
Regulamento, na respectiva Data de Pagame nto (ou, no caso de impossibilidade de 
apuração do valor unitário das Cotas Seniores, o último valor unitário conhecido); e (2) o 
valor unitário das Cotas Seniores da respectiva série, calculado nos termos da cláusula 15 
deste Regulamento , na respectiva data de integralização ou na Data de Pagamento 
imediatamente anterior, o que tiver ocorrido por último, após a dedução do valor pago a 
título de amortização; e (b) a amortização do principal das Cotas Seniores da respectiva 
série. 
 
16.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula  19 do 
presente Regulamento, as Cotas Seniores poderão ser amortizadas extraordinariamente, 
de forma compulsória, a critério da Gestora, caso ocorra o desenquadramento da 
Alocação Mínima por mais de 5 (cinco) dias. A amortização extraordinária de que trata 
este item 16.2 alcançará, de forma proporcional, as Cotas Seniores de todas as séries em 
circulação. 
 
16.2.1 A amortização extraordinária das Cotas Seniores será realizada no 
Dia Útil imediatamente subsequente ao término do prazo previsto no item  16.2 
acima, devendo ser comunicada aos Cotistas com, no mínimo, 2  (dois) dias de 
antecedência da respectiva amortização. 
 
16.3 As Cotas Juniores somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após o 
resgate integral das Cotas Seniores de todas as séries em circulação, ressalvado o disposto 
no item 16.3.1 abaixo. 
 
16.3.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 19 
deste Regulamento, as Cotas Juniores poderão ser amortizadas de forma 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6
 
35 
extraordinária, conforme a solicitação, por escrito, dos Cotistas titulares das Cotas 
Juniores, desde que: 
 
(a) nenhum Evento de Avaliação, Evento de Liquidação, Evento de 
Verificação do Patrimônio Líquido ou evento de liquidação do s Fundos 
Investidos esteja em curso; 
 
(b) haja caixa no Fundo suficiente para realizar a respectiva amortização 
extraordinária; e 
 
(c) considerada pro forma a amortização das Cotas Juniores, a Reserva de 
Encargos, a Reserva de Amortização e o Índice de Subordinação não sejam 
desenquadrados. 
 
16.3.2 A amortização das Cotas Juniores, nos termos do item  16.3.1 
acima, será realizada em até 5  (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da 
solicitação dos Cotistas titulares das Cotas Juniores.  A amorti zação das Cotas 
Juniores alcançará, de forma proporcional, todas as Cotas Juniores em 
circulação. 
 
16.4 Ressalvado o disposto no item  16.4.1 abaixo , as Cotas deverão ser 
amortizadas ou resgatadas, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as 
Cotas estejam depositadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível (TED) ou 
outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN , servindo o 
comprovante de depósito ou transferência como recibo de quitação. 
 
16.4.1 As Cotas poderão ser resgatadas mediante a dação em pagamento 
dos Fundos Investidos  e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira do Fundo, exclusivamente em cas o de liquidação do Fundo, nos termos 
da cláusula 24 deste Regulamento, ou na hipótese prevista no artigo  17, III, do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
16.5 O procedimento de amortização e resgate das Cotas nesta cláusula 166 não 
constitui promessa de pagamento, estabelecendo meramente u ma preferência na 
amortização e no resgate das diferentes subclasses de Cotas. Portanto, as Cotas somente 
serão amortizadas e resgatadas, se os resultados do Fundo e o valor do Patrimônio 
Líquido assim permitirem. 
 
17. ENCARGOS 
 
17.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do 
artigo 53 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM nº  175/22, constituem encargos do 
Fundo: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
Docusign Envelope ID: 8C37AD96-AE1D-4008-AA6D-96946AC9B4E6