 
1 
 
CINDAPA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS 
CNPJ Nº 57.544.715/0001-22 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DO ADMINISTRADOR 
 
A BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , sociedade limitada 
inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda (“ CNPJ”) sob o n° 
02.671.743/0001-19, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 3 732, 11º andar, Itaim Bibi, CEP 04538 -132, devidamente autorizada 
pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) a administrar carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório CVM nº 13.690, de 04 de junho de 2014, neste ato representada nos 
termos do seu contrato social (“ Administrador”), na qualidade de Administrador do  CINDAPA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS , inscrito no CNPJ sob o nº 
57.544.715/0001-22, fundo de investimento em direitos creditórios, constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial (“ Fundo”), com prazo de duração indeterminado, nos termos 
da Parte Geral e do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022 
(“Resolução CVM 175”), da Resolução do Conselho Monetário Nacional (“CMN”) nº 2.907, de 29 
de novembro de 2001, conforme alterada (“Resolução CMN 2.907”), da Lei nº 10.406, de 10 de 
janeiro de 2002, conforme alterada (“ Código Civil”), e demais disposições aplicáveis à espécie, 
com o seu regulamento devidamente registrado junto à CVM (“Regulamento”). 
 
CONSIDERANDO:  
I. Que o Fundo foi constituído ao 03 (três) dia do mês de outubro de 2024, por meio do 
ATO CONJUNTO DE CONSTITUIÇÃO CINDAPA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITORIOS;  
II. Que o Administrador deseja rerratificar a classificação do Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios de acordo com o Código de Administração de Recursos de Terceiros 
da Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais – ANBIMA  
 
RESOLVE, o Administrador, nesse sentido:  
I. Rerratificar o Regulamento vigente especificamente em seu Anexo I Descritivo da Classe, 
item 1.2, para modificar a classificação do Fundo de Investimento em Direitos Creditórios, 
conforme as disposições do Código de Administração de Recursos de Terceiros da 
Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais – ANBIMA, 
passando o Fundo a ser classificado como “Multicarteira – Outros”, nos termos do artigo 
 
2 
 
34, inciso IV, alínea “c”, com a devida consolidação do Regulamento para refletir essa 
alteração, na forma e nos termos do Anexo I deste Instrumento Particular. 
 
 
São Paulo, 23 de abril de 2025. 
 
(Página de assinaturas do Instrumento Particular do Administrador do CINDAPA FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS CNPJ Nº 57.544.715/0001-22, realizado 
em 23 de abril de 2025) 
 
__________________________________________________________ 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
3 
 
 
 
ANEXO I AO INSTRUMENTO PARTICULAR DO ADMINISTRADOR DO CINDAPA FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS 
CNPJ: Nº 57.544.715/0001-22 
 
 
REGULAMENTO CONSOLIDADO 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
__________________________________________________________________________ 
 
REGULAMENTO DO 
CINDAPA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ/MF Nº 57.544.715/0001-22  
__________________________________________________________________________ 
 
 
23 de abril de 2025.
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
ÍNDICE 
 
 
DEFINIÇÕES .................................................................................................... 3 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO ............................................................. 11 
CAPÍTULO I - DO FUNDO .................................................................................... 11 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS RESPONSABILIDADES, 
OBRIGAÇÕES E VEDAÇÕES .................................................................................. 11 
CAPÍTULO III - DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ................. 16 
CAPÍTULO IV - DOS ENCARGOS DO FUNDO .............................................................. 17 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ........................................................ 19 
CAPÍTULO VI - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS ........................................................... 21 
CAPÍTULO VII - DAS COMUNICAÇÕES .................................................................... 22 
CAPÍTULO VIII - DOS FATOS RELEVANTES ............................................................... 23 
CAPÍTULO IX - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS ....................................... 24 
CAPÍTULO X - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................................................. 24 
ANEXO I - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO CINDAPA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS .................................................................................... 26 
CAPÍTULO I - DA CLASSE .................................................................................... 26 
CAPÍTULO II - DO OBJETIVO DA CLASSE E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO ....................... 26 
CAPÍTULO III - DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO ................ 29 
CAPÍTULO IV - DAS SUBCLASSES DE COTAS ............................................................. 30 
CAPÍTULO V - DA EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS .............. 30 
CAPÍTULO VI - AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS ................................................. 31 
CAPÍTULO VII - NEGOCIAÇÃO DAS COTAS ............................................................... 32 
CAPÍTULO VIII - DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS .............................................. 33 
CAPÍTULO IX - DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO .............................................. 33 
CAPÍTULO X - REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ..................................... 35 
CAPÍTULO XI - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ............................................. 36 
CAPÍTULO XII - PATRIMÔNIO LÍQUIDO E METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS ...........37 
CAPÍTULO XIII - ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ...................................................37 
CAPÍTULO XIV - DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ......................................................... 38 
CAPÍTULO XV - DOS EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E DA LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA ................. 39 
CAPÍTULO XVI - FATORES DE RISCO ....................................................................... 41 
ANEXO II DO REGULAMENTO ............................................................................. 60 
ANEXO II DO REGULAMENTO ............................................................................. 62 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM ............................. 64 
 
DEFINIÇÕES 
 
Os termos e expressões utilizados no Regulamento  e nos Anexos , quando iniciados por letra 
maiúscula, têm o si gnificado a eles atribuídos no g lossário abaixo. Além disso, (i) sempre que 
exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento  e em seus Anexos  aplicar-se-
ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; (ii) 
referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto 
de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às 
respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) 
salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento  ou em seus Anexos , 
referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) 
todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados. 
 
“Administradora” significa a BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, Torre B, 8º andar, 
Itaim Bibi, CEP 04538 -133, inscrita no CNPJ sob o nº 
02.671.743/0001-19, autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários - CVM, para o exercício profissional 
de Administração de Carteira de Valores Mobiliários por 
meio do Ato Declaratório nº. 13.690, de 30 de maio de 
2014, ou quem venha a substituí-la. 
 
“Agência Classificadora de Risco” significa cada agência classificadora de risco de primeira 
linha, devidamente qualificada para a prestação de tais 
serviços e registrada perante a CVM, que venha a ser 
contratada pela Classe, mediante indicação do GESTOR, 
para realizar a classificação de risco das Cotas e prestar 
os demais serviços indicados no Regulamento. 
 
“Agente de Cobrança” significa as pessoas físicas ou jurídicas, que venham a ser 
contratadas pelo Fundo para realizar a cobrança dos 
Direitos de Créditos vencidos, de titularidade do Fundo. 
 
“Amortização”  significa a amortização das Cotas a ser realizada em cada 
Data de Pagamento, observado o cronograma constante 
dos Suplementos, bem como eventual carência neles 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
descrita, ou mediante autorizado pelos Cotistas reunidos 
em Assembleia Geral. 
 
“Anexos Normativo II” significa o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175 
(conforme abaixo definido). 
 
“Anexos” significa, conjuntamente, todos os anexos do 
Regulamento, incluindo, sem limitação, aqueles relativos 
ao anexo descritivo das características da Classe, aos 
modelos de suplemento e aos Parâmetros de 
Amostragem. 
 
“Anexo I” significa o Descritivo da Classe Única de Cotas do 
FUNDO. 
"Assembleia de Cotistas" Significa a Assembleia Especial de Cotistas ou a 
Assembleia Geral de Cotistas, sem distinção. 
"Assembleia Especial de Cotistas" Significa a Assembleia para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou Subclasse 
de Cotas, se houver. 
 
“Assembleia Geral” significa a Assembleia para a qual são convocados todos 
os Cotistas do FUNDO. 
“Ativos Financeiros” tem o significado que lhe atribuído na Cláusula 2.13 do 
Anexo I deste Regulamento. 
“Auditor Independente” significa a empresa de auditoria independente a ser 
contratada pela Classe, devidamente habilitada pela 
CVM, para realizar a auditoria das demonstrações 
contábeis e prestar os demais serviços indicados no 
Regulamento. 
 
“BACEN” 
 
significa o Banco Central do Brasil. 
 
“B3” significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“Cedentes” significa os cedentes e/ou endossantes que realizam a 
transferência de Direitos de Crédito à Classe por meio de 
celebração de Contrato de Cessão. 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
“Chamada de Capital” significa cada chamada de capital aos Cotistas para 
aportar recursos na Classe, mediante integralização 
parcial ou total das Cotas subscritas pelos respectivos 
Cotistas, nos termos dos res pectivos boletins de 
subscrição. 
 
“Classe” É a Classe Única de Cotas de Emissão do FUNDO. 
 
“CNPJ” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Ju rídica do 
Ministério da Fazenda. 
 
“Código Civil” significa a Lei nº 10.406, de 10 de jan eiro de 2002, 
conforme alterada. 
 
“Condições de Aquisição” significa as condições que deverão ser integralmente 
atendidas para que a Classe possa adquirir Direitos de 
Crédito, conforme descritas no Regulamento. 
 
“Conta da Classe” significa a conta corrente de titularidade da Classe junto 
ao Custodiante, a qual será utilizada para depósito dos 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos de 
Crédito pelas suas respectivas Devedoras, para a 
realização da liquidação referente às Cotas, da 
Amortização e do Resgate das Cotas, para o pagamento 
dos encargos da Classe e para a aplicação em Direitos de 
Crédito e Ativos Financeiros, dentre outros termos e 
condições estabelecidos no Regulamento. 
 
“Contrato de Cobrança” significa o contrato que venha a ser celebrado entre o 
FUNDO e o Agente de Cobrança, a fim de formalizar a 
contratação do Agente e disciplinar os termos e 
condições aplicáveis às suas atividades. 
 
“Contratos de Distribuição” significa os contratos de colocação de Cotas a ser 
celebrado entre a Classe, representada pelo GESTOR, e 
um ou mais Distribuidores , a fim de formalizar a 
contratação de tais Distribuidores e disciplinar os termos 
e condições aplicáveis a cada distribuição de Cotas. 
 
“Contratos de Cessão” significa os contratos de cessão, termos de promessa de 
endosso, termos de endosso e/ou termos de cessão a  
serem celebrados entre  a Classe,  representada pelo 
GESTOR, e respectivos Cedentes,  com objetivo de 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
formalizar e regular  os termos e condições aplicáveis à 
transferência de determinados  Direitos de Crédito à 
Classe. 
 
“Cotas” significa as Cotas de Classe Única de emissão do FUNDO. 
 
“Cotista” significa um titular de Cotas, indistintamente. 
 
“Critérios de Elegibilidade” significa os critérios a serem verificados pelo GESTOR no 
momento de cada aquisição de Direitos de Crédito pela 
Classe, conforme especificados no Regulamento. 
“Custodiante” Significa a BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, Torre B, 8º andar, 
Itaim Bibi, CEP 04538 -133, inscrita no CNPJ sob o nº 
02.671.743/0001-19, autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários - CVM, para o exercício profissional 
de Custódia de Carteira de Valores Mobiliários por meio 
do Ato Declaratório nº. 20.761, de 31 de março de 2023, 
ou quem venha a substitui-la, a qual prestará serviços de 
custódia, tesouraria e escrituração ao FUNDO e à Classe, 
na forma prevista no Regulamento e nas disposições 
legais e regulatórias aplicáveis, ou quem vier a substituí -
la. 
 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização de 
Cotas” 
significa a data em que ocorrer a primeira integralização 
de Cotas e, consequentemente, o efetivo ingresso de 
recursos no Patrimônio Líquido da Classe. 
 
“Data de Pagamento” 
 
 
significa cada os pagamentos da Amortização e ou 
Resgate de Cotas, conforme estabelecido no 
Regulamento. 
 
“Descritivo” 
 
 
significa o Anexo I integrante do Regulamento e que 
contem as características da Classe única de Cotas do 
Fundo. 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
“Dia Útil” significa qualquer dia, de segunda a sexta-feira, 
exceto (i) feriados  ou dias em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente  comercial ou bancário 
no Estado ou na sede social da ADMINISTRADORA, bem 
como (ii) feriados de âmbito nacional. 
 
“Distribuidores” Significa as instituições intermediárias que venham a ser 
contratadas pela Classe, representada pelo GESTOR, 
para realizar a colocação das Cotas junto a investidores, 
nos termos previstos nos respectivos Contratos de 
Distribuição. 
 
“Devedoras” significa, conjuntamente, as pessoas jurídicas devedoras 
ou coobrigadas ao pagamento dos Direitos de Crédito. 
 
“Direitos de Crédito” significa todo e qualquer  direito de crédito passível de 
ser adquirido por classes de cotas de emissão de fundos 
de investimento em direitos creditórios com as 
características da Classe, nos termos da Resolução CVM 
175, os quais serão adquiridos dos Cedentes, por meio 
da celebração de Contratos de Cessão, ou diretamente 
das Devedoras, por meio da aquisição de Títulos. 
 
“Documentos Comprobatórios” significa os documentos comprobatórios dos Direitos de 
Crédito adquiridos pela Classe, envolvendo todos os 
instrumentos jurídicos, contratos, inclusive relativos a 
garantias, ou outros documentos representativos dos 
Direitos de Crédito adquiridos, bem como todos os 
demais documentos suficientes à comprovação da 
existência, da validade e da cobrança dos Direitos de 
Crédito, inclusive pela via judicial ou arbitral, conforme 
aplicável. Enquadram-se como documentos 
comprobatórios I)os contratos de prestação de serviços 
de Segurança, Segurança Privada, Limpeza, 
Monitoramento, Armazenamento, Vigilância ou Locação 
Equipamentos (firmados pelas únicas cedentes do 
FUNDO, a Empresa de Segurança Cindapa do Sul Ltda e 
a Empresa de Vigilancia Cindapa do Brasil Ltda) e II)seus 
respectivos relatórios de análise de crédito   
 
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, de 
25 de novembro de 2022, junto às quais os Direitos de 
Crédito poderão ser registrados, conforme disposto no 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
Regulamento, e que não podem ser parte relacionada 
ao GESTOR ou da Consultora Especializada. 
 
“Eventos de Avaliação” significa os eventos definidos no Capítulo XV do Anexo I 
do Regulamento, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral para deliberar se os 
respectivos eventos deverão ser considerados – ou não 
– Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” significa os definidos no Capítulo XVI do Anexo I do 
Regulamento, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral para deliberar sobre a 
liquidação da Classe, bem como os procedimentos a ela 
relativos. 
 
“Fundo” significa o CINDAPA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS, devidamente registrado junto à 
CVM. 
 
“Gestor” significa M ASSET MANAGEMENT LTDA ., sociedade 
empresária limitada, com sede na Cidade  de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, 
3.477, 8º andar, Torre B, Itaim Bibi, 04538 -133, inscrita no 
CNPJ/MF nº 02.622.448/0001 -72, instituição financeira 
devidamente autorizada a funcionar pelo Banco Central do 
Brasil (“Bacen”) e autorizada pela Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”) para o exercício profissional de gestão 
de carteiras de valores mobiliários e fundos de 
investimentos, nos termos do Ato Declaratório CVM n.º 
9.234, de 27 de março de 2007 , ou quem venha a 
substitui-la, a qual realizará a gestão da carteira da Classe 
na qualidade de Prestador de Serviço Essencial , ou quem 
vier a substituí-la. 
 
“Grupo Econômico” significa, com relação a uma pessoa, seus respectivos 
controladores e empresas controladas, sob controle 
comum e coligadas. 
 
“IGP-M” significa o Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado 
pela Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que 
venha a substituí-lo. 
 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
“Investidores Qualificados”  significa todos  os investidores profissionais listados no 
Art. 12 da Resolução CVM nº 30. 
 
“Índices Referenciais” 
 
 
 
significa, conjuntamente, o Índice Referencial das Cotas 
Seniores e o Índice Referencial das Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
“Índice Referencial das Cotas 
Seniores” 
significa o índice respectivo utilizado para calcular a 
meta de valorização das Cotas Seniores ou de cada série 
distinta de Cotas Seniores, conforme previsto no 
Regulamento e seu Anexo Descritivo, e no respectivo 
Suplemento. 
 
“Índice Referencial das Cotas 
Subordinadas Júnior” 
não haverá meta de valorização das Cotas Subordinadas 
Júnior, conforme previsto no  Regulamento e seu  Anexo 
Descritivo, e no respectivo Suplemento. 
 
“Investidores Qualificados”  significa todos  os investidores profissionais listados no 
Art. 12 da Resolução CVM nº 30. 
 
“Investidores Profissionais” significa todos  os investidores profissionais listados no 
Art. 11 da Resolução CVM 30. 
 
“IPCA” Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo, calculado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística. 
 
“Parâmetros de Amostragem” significa o modelo estatístico consistente e passível de 
verificação e os demais parâmetros a serem observados 
pelo prestador de serviço responsável pela verificação 
do lastro dos Direitos  de Crédito, conforme previstos no 
Anexo III deste Regulamento. 
 
“Patrimônio Líquido” significa o patrimônio líquido da Classe,  apurado na 
forma do Regulamento. 
 
“Política de Investimentos” significa a política de investimento da Classe, conforme 
descrita no Regulamento. 
 
“Prestadores de Serviço 
Essenciais” 
significa, conjuntamente, a ADMINISTRADORA e o 
GESTOR. 
 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
“Preço de Aquisição” significa o preço a ser efetivamente pago pela Classe ao 
respectivo Cedente ou à respectiva Devedora para fins 
da aquisição de Direitos de Crédito. 
 
“Regulamento” significa o Regulamento  do FUNDO, incluindo, para 
todos os fins e feitos, todos os seus Anexos e respectivos 
Suplementos. 
 
“Reserva de Despesas” Significa a reserva a ser constituída pela Administradora 
para o pagamento das despesas e encargos do Fundo. 
“Resolução CVM 30” significa a Resolução da CVM n° 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada. 
 
“Resolução CVM 160” significa a Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022. 
 
“Resolução CVM 175” significa a Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada. 
 
“Resgate” significa o último pagamento de amortização de Cotas 
ou seu resgate por ocasião da liquidação antecipada da 
Classe, conforme disciplinado no Regulamento.  
 
“Suplemento” significa o suplemento de cada Subclasse de Cotas, 
contendo as características específicas de cada uma delas 
em cada emissão de Cotas, nos termos dos modelos do 
Anexo II do Regulamento.  
 
“Taxa de Administração” significa a remuneração devida pela Classe à 
ADMINISTRADORA, conforme especificada no 
Regulamento. 
 
“Taxa de Gestão” significa a remuneração devida pela Classe ao GESTOR, 
conforme especificada no Regulamento. 
 
“Títulos” significa os títulos de crédito ou títulos de dívida 
emitidos pelas Devedoras e representativos de Direitos 
de Crédito a serem adquiridos pela Classe. 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
REGULAMENTO DO 
CINDAPA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
1.1. CINDAPA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“FUNDO”), é um FUNDO de 
investimento em direitos creditórios, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial , 
com prazo indeterminado de duração, regido pelo presente Regulamento, seus Anexos, seus 
respectivos Suplementos, disciplinado pela Resolução nº 175 e seu Anexo Normativo II, e pelas 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas cujas características encontram-se descritas 
no Anexo I ao presente Regulamento (a "Classe"). 
 
1.3. O Fundo é Exclusivo, destinado a receber recursos de um Investidor Profissional que busca 
rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política de investimento, composição e diversificação 
da carteira do Fundo, e aceitem os riscos associados aos investimentos realizados pelo Fundo. 
 
1.4. O FUNDO é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os 
quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1.5. Os termos e expressões constantes deste Regulamento, de seus Anexos e de seus 
Suplementos, indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados atribuídos 
nas "Definições", conforme descritas neste Regulamento. 
 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES E 
VEDAÇÕES 
 
2.1. As atividades de administração  fiduciária, custódia dos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO, controladoria, escrituração  e distribuição de Cotas do FUNDO serão exercidas pela 
ADMINISTRADORA. A ADMINISTRADORA tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do FUNDO, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
2.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras obrigações 
legais e regulamentares: 
 
(i) contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, 
os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços  não sejam prestados diretamente 
pela ADMINISTRADORA: 
 
a. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
b. escrituração das cotas; e 
c. auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM nº 175; 
d. registro de Direitos de Crédito em Entidade Registradora; 
e. custódia para os Direitos de Crédito que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora; 
f. custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
g. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos de Crédito, a qual pode 
se dar por meio físico ou eletrônico; e 
h. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos de Crédito. 
 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
a. o registro de Cotistas; 
b. o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d. os pareceres do Auditor Independente; e 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO. 
 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as 
demais informações cadastrais do FUNDO e suas classes de cotas; 
 
(vii) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento; 
 
(viii) manter serviço de atendimento ao C otista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(ix) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
(x) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(xi) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(xii) monitorar o cumprimento integral pelo FUNDO dos limites, índices e critér ios 
referidos neste Regulamento. 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
 
2.3. Além das obrigações acima previstas, cabe à ADMINISTRADORA: 
 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, o GESTOR, o 
Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultora Especializada e suas respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(ii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
 
(iii) obter autorização específica d a Devedora, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e 
 
(iv) caso a Classes adquira precatórios federais, conforme previstos no inciso II do §1º do 
Artigo 2º do Anexo Normativo II , monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao 
mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação 
de tais ativo. 
 
2.3.1. O documento referido no item (ii) acima deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 
(dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
2.4. A atividade de gestão da carteira de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros será realizada 
pelo GESTOR. Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, o GESTOR 
tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de Direitos de Crédito e Ativos 
Financeiros, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
2.5. Incluem-se entre as obrigações do GESTOR, sem prejuízo de outras obrigações legais e 
regulamentares: 
 
(i) contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, 
os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam prestados diretamente 
pelo GESTOR: 
 
a. intermediação de operações para a carteira de Direitos de Crédito e Ativos 
Financeiros; 
b. distribuição de Cotas; 
c. consultoria de investimentos; 
d. classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; 
e. formador de mercado de classe fechada; e 
f. cogestão da carteira de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros. 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
 
(ii) estruturar o FUNDO e/ou a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
a. estabelecer a Política de Investimento;  
b. estimar a inadimplência da carteira de Direitos de Crédito e, se for o caso, estabelecer 
o Índice de Subordinação;  
c. estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos de Crédito;  
d. estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos de Crédito; e  
e. estabelecer hipóteses de liquidação antecipada que devem constar do Regulamento. 
 
(iii) executar a P olítica de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos de 
Crédito e Ativos Financeiros para a carteira da Classe; 
 
(iv) verificar o enquadram ento dos Direitos de Crédito à P olítica de Investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos de Crédito aos Critérios de Elegibilidade 
e a observância dos requisitos de composição e diversificação da carteira, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; 
 
(v) caso aplicável, avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos de Crédito à 
Política de Investimentos; 
 
(vi) registrar os Direitos de Crédito na Entidade Registradora da Classe ou entregá -los ao 
Custodiante ou à ADMINISTRADORA, conforme o caso; 
 
(vii) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos de Crédito, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos de Crédito não seja 
alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(viii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos de 
Crédito; e 
 
(ix) sem prejuízo de outros parâmetros estabelecidos no Regulamento, monitorar: 
 
a. a adimplência da carteira de Direitos de Crédito e, em relação aos Direitos de Crédito 
vencidos e não pagos, diligencia ndo para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de 
dispensa previstas no Regulamento; e 
b. a taxa de retorno dos D ireitos de C rédito, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência. 
 
(x) na gestão de Classes destinadas ao público em geral ou a investidores qualificados 
que aplicam recursos em precatórios federais: 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
 
a. se certificar acerca da inexistência de impugnações, podendo contratar serviços de 
advocacia em nome do FUNDO e às expensas da classe, para atuar na defesa dos 
interesses referentes aos precatórios, incluindo representação judicial e 
monitoramento de tais direitos creditórios; e 
b. previamente a cada aquisição de precatórios, possuir o ofício requisitório e a certidão 
de remessa do precatório ao Tribunal Regional Federal, ou o comprovante de 
consulta do precatório na página eletrônica do tribunal. 
 
(xi) informar à ADMINISTRADORA de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado. 
 
2.5.1. As atividades descritas nos itens "a" e "b" do inciso (i) da Cláusula 2.5 acima podem ser 
prestados pelo GESTOR e/ou pela ADMINISTRADORA, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
2.5.2. Os serviços que tratam os itens "c" a "f" do inciso (i) da Cláusula 2.5 acima somente são de 
contratação obrigatória pelo GESTOR caso assim disposto no Regulamento ou deliberado pela 
Assembleia de Cotistas da Classe. 
 
2.5.3. Nos casos de contratação de cogestor, o contrato deve definir claramente as atribuições de 
cada gestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico de atuação de cada gestor e a classe ou 
classes de cotas objeto da cogestão. 
 
2.5.4. O GESTOR pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados 
nos itens do inciso (i) da Cláusula 2.5 acima, observado que, nesse caso, (i)  a contratação não ocorre 
em nome do FUNDO, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
(ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM 
ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da referida autarquia, 
o GESTOR deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
2.6. Compete ao GESTOR negociar os Direitos de Crédito e/ou Ativos Financeiros da carteira, bem 
como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de tais 
ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a Classe para essa finalidade. 
 
2.7. O GESTOR deve encaminhar à ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Fundo. 
 
2.8. As ordens de compra e venda de Direitos de Crédito ou Ativos Financeiros podem também 
ser expedidas pelo  GESTOR com a identificação precisa do FUNDO e, se for o caso, da Classe em 
nome da qual devem ser executadas. 
 
2.9. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais , conforme aplicável , em suas respectivas 
esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer Classe: 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
 
(i) receber depósito em conta corrente  que não seja a conta da Classe  ou conta 
vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas no art. 113, inciso V;  
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de segur o contra perdas financeiras de 
Cotistas;  
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros 
que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em 
favor da ADMINISTRADORA, do GESTOR ou terceiros que representem o FUNDO como titular 
da garantia, que devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios. 
 
2.10. A vedação de que trata o item (vii ) da Cláusula 2.9 acima é inaplicável no âmbito de emissões 
de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que 
são representados por um agente de garantia. 
 
2.11. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e os demais prestadores de serviço 
contratados respondem perante a CVM  (conforme definidos no Anexo da Classe) , os Cotistas e 
quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade entre si ou com o 
FUNDO, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às 
disposições regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste 
Regulamento. 
 
2.12. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como aquelas 
previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
CAPÍTULO III - DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
3.1. Pelos serviços de administração fiduciária, custódia, controladoria e escrituração das Cotas, é 
devida pela Classe à ADMINISTRADORA a remuneração prevista no Anexo I deste Regulamento. 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
3.2. Pelo serviço de gestão da carteira dos ativos que compõem a sua carteira, a Classe pagará ao 
GESTOR a remuneração prevista no Anexo I deste Regulamento. 
 
3.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os valores correspondentes às taxas, 
remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os FUNDOS investidos 
que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado organizado; e (ii) sejam geridos por 
partes não relacionadas ao GESTOR e/ou administrados por partes não relacionadas à 
ADMINISTRADORA, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, 
conforme seus respectivos regulamentos. Os demais FUNDOS terão suas taxas de administração e 
taxa de gestão incorporadas nas taxas máximas da Classe ou de cada Subclasse indicadas no Anexo I 
deste Regulamento. 
 
3.4. Observado o disposto na Cláusula 4.2 abaixo, a  ADMINISTRADORA e o GESTOR podem 
estabelecer que parcelas de Taxa de Administração ou da Taxa de G estão, respectivamente, sejam 
pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas 
parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de Administração ou da Taxa de G estão, 
conforme o caso. 
 
CAPÍTULO IV - DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
4.1. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente ou da Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação vigente: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO e/ou da Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO e/ou da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(iv) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência 
de Classificação de Risco; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Direitos de 
Crédito e Ativos Financeiros; 
 
(vi) despesas com a manutenção dos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros cuja 
propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo com Devedora; 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Direitos de Crédito e 
Ativos Financeiros da carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Direitos de 
Crédito e Ativos Financeiros da carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Direitos de Crédito e 
Ativos Financeiros da carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Direitos 
de Crédito e Ativos Financeiros; 
 
(xiv) distribuição primária das Cotas; 
 
(xv) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xvi) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a ADMINISTRADORA e a instituição que detém os 
direitos sobre o respectivo índice; 
 
(xvii) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(xviii)  montantes devidos a FUNDOS investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, observado o 
disposto no art. 99 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(xix) taxa máxima de distribuição das Cotas; 
 
(xx) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(xxi) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
(xxii) taxa de performance; 
 
(xxiii) taxa máxima de custódia; 
 
(xxiv) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à contratação da 
Entidade Registradora; 
 
(xxv) caso a Classe seja destinada a Investidores Profissionais e/ou Investidores 
Qualificados, despesas relacionadas à contratação da Consultora Especializada e do Agente 
de Cobrança; e 
 
(xxvi) caso a Classe seja destinada a Investidores Profissionais e/ou Investidores 
Qualificados. 
 
4.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos da Classe correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
5.1. As matérias que sejam comuns a todas as Classes ser ão deliberadas pela Assembleia Geral de 
Cotistas, enquanto as matérias específicas de cada Classe ou Subclasse de Cotas serão deliberadas 
pela Assembleia Especial de Cotistas. 
 
5.2. Compete privativamente à Assembleia de Cotistas , seja em Assembleia Geral ou em 
Assembleia Especial, conforme o caso deliberar sobre: 
 
(i) as demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe em, no mínimo, 15 (quinze) 
dias após estarem disponíveis aos Cotistas, contendo parecer do Auditor Independente;  
 
(ii) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial;  
 
(iii) a alteração deste Regulamento, incluindo seus Anexos, ressalvado o disposto no art. 
52 da Resolução CVM 175 e o disposto na Cláusula 5.1.2 abaixo; 
 
(iv) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo e/ou o respectivo pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe, caso a Classe possua limitação de 
responsabilidade dos Cotistas; e 
 
(v) a prorrogação do prazo de duração do FUNDO ou da Classe. 
 
5.2.1. Anualmente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do 
FUNDO e/ou da Classe no prazo de até 90 (noventa dias) contados do encerramento do exercício 
social. 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
5.2.2. Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia de Cotistas, 
sempre que tal alteração: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade ADMINISTRADORA de mercados 
organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, 
nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe, tais como a alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de 
computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
5.2.3. As alterações do Regulamento relativas à  matérias de interesse comum a todos os Cotistas 
será deliberada em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
5.2.4. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os Cotistas poderão, a qualquer 
tempo, reunir -se em Assembleia de Cotistas a fim de deliberar sobre matéria de seu interesse, 
observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos neste Regulamento. 
 
5.3. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no 
mínimo, da data de sua realização. Nos casos em que houver contratação de Distribuidor e subscrição 
de Cotas por conta e ordem, tal prazo mínimo será de 15 (quinze) dias, nos termos previstos nas 
disposições regulatórias aplicáveis. 
 
5.3.1. A convocação da Assembleia de Cotistas será encaminhada a cada Cotista por meio de seu 
correio eletrônico cadastrado junto à ADMINISTRADORA ou ao Distribuidor contratado pela Classe, se 
aplicável, e disponibilizada na página d a ADMINISTRADORA e do GESTOR na rede mundial de 
computadores. Das convocações constarão, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia de Cotistas e, ainda, todas as matérias a serem deliberadas, bem como o endereço 
eletrônico na rede mundial de computadores em que os Cotistas podem acessar os documentos 
pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
5.3.2. As Assembleias de Cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de Serviços Essenciais, 
pelo Custodiante e por Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do 
total das Cotas emitidas pela Classe. 
 
5.3.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou os Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco 
por cento) das Cotas em circulação poderão convocar representantes do Custodiante, do Auditor 
Independente ou quaisquer terceiros que prestem serviços ao FUNDO ou à Classe para participar das 
Assembleias Gerais, sempre que, a critério dos Cotistas, a presença de qualquer dessas pessoas for 
relevante para qualquer deliberação constante da ordem do dia. 
 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
5.3.4. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos Prestadores de 
Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais e prestar aos Cotistas as 
informações que lhe forem solicitadas. 
 
5.3.5. A presença da totalidade dos Cotistas da Classe na Assembleia de Cotistas supre a falta de 
convocação. 
 
5.4. As Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas por meio eletrônico, por meio 
parcialmente eletrônico ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes da 
convocação, observado que, no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião dos Cotistas. 
 
5.5. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
5.5.1. As deliberações da Assembleia de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos presentes, 
salvo pelos quóruns específicos previstos no Anexo I deste Regulamento, cabendo a cada Cota 1 (um) 
voto. 
 
5.5.2. Os Cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio 
eletrônico a ser disponibilizado pela ADMINISTRADORA, desde que os votos sejam recebidos até o Dia 
Útil imediatamente anterior à data de realização da Assembleia de Cotistas, para fins de cômputo. 
 
5.5.3. As deliberações privativas da Assembleia de Cotistas podem ser adotadas por meio do 
processo de consulta formalizada via e-mail, dirigida pela ADMINISTRADORA aos Cotistas, cujo prazo 
de resposta será de até 10 (dez) Dias Úteis contados do envio da consulta, devendo constar da 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A ausência de 
resposta por parte de qualquer Cotistas será considerada abstenção. 
 
5.5.4. Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de Cotistas 
na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente constituídos. 
 
5.5.5. Não poderão votar nas Assembleias de Cotistas, sem prejuízo do disposto no art. 78 da 
Resolução CVM 175: (i) o prestador de serviço, essencial ou não; (ii) os sócios, diretores e 
empregados do prestador de serviço; (iii) as partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, 
diretores e empregados; (iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO ou à Classe; e (v) 
o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
CAPÍTULO VI - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
 
6.1. As demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe terão escrituração contábil própria e 
estarão sujeitas às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicação previstas no Plano 
Contábil e na regulamentação aplicável. 
 
6.2. As demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe serão auditadas anualmente pelo 
Auditor Independente. Observadas as disposições legais e regulatórias aplicáveis, deverão 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
necessariamente constar de cada relatório elaborado pelo Auditor Independente acerca das 
respectivas demonstrações contábeis: 
 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do FUNDO e/ou da Classe, de acordo com as regras do Plano Contábil; 
 
(ii) as demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe, contendo as informações 
exigidas pelas disposições legais e regulatórias em vigor; e  
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas pelo Auditor Independente como 
necessárias à interpretação das referidas demonstrações contábeis. 
 
6.2.1. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para o FUNDO e a Classe caso 
estes estejam em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
6.3. O exercício social do FUNDO e da Classe terá duração de 1 (um) ano, encerrando-se no dia 31 
de dezembro de cada ano, e será auditado ao final desse prazo, devendo as demonstrações contábeis 
relativas ao respectivo exercício social serem disponibilizadas à CVM e aprovadas pelos Cotistas em 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
CAPÍTULO VII - DAS COMUNICAÇÕES 
 
7.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
ADMINISTRADORA e os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia de 
Cotistas, recebimento de votos em Assembleia de Cotistas, divulgação de fato relevante e de 
informações da classe de Cotas. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a manifestação em questão seja 
realizada por meio eletrônico, observadas as disposições do art. 12 da parte geral da Resolução CVM 
175. 
 
7.2. Caso não seja comunicada à ADMINISTRADORA a atualização do endereço físico ou eletrônico 
do Cotista, a ADMINISTRADORA fica exonerado do dever de envio das informações e comunicações 
previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira correspondência que 
houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
7.3. O Cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à ADMINISTRADORA, no endereço de sua sede, 
observado que o Cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio de tais 
correspondências por meio físico. 
 
7.4. Os Cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do FUNDO e/ou da 
Classe em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios anteriores, tais 
como demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais documentos pertinentes 
que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições regulamentares aplicáveis. 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
 
7.5. As informações periódicas e eventuais da classe de Cotas serão disponibilizadas no site da 
ADMINISTRADORA. 
 
7.6. A ADMINISTRADORA preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua titularidade, sem 
prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
CAPÍTULO VIII - DOS FATOS RELEVANTES 
 
8.1. A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar 
imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
8.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
8.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou 
aos ativos da carteira deve ser: 
 
(i) comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(iv) mantido nas páginas dos P restadores de Serviços Essenciais e, ao menos enquanto 
houver distribuição de Cotas em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
8.4. São considerados exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(ii) contratação de formador de mercado e/ou o término da prestação desse serviço; 
 
(iii) contratação de Agência Classificadora de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento;  
 
(iv) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou qualquer Subclasse;  
 
(v) alteração de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais; 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de cotas; 
 
(viii)  cancelamento da admissão das cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(ix) emissão de Cotas; 
 
8.5. Ressalvado o disposto no parágrafo único, os fatos relevantes podem, excepcionalmente, 
deixar de ser divulgados se o GESTOR e a ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua 
revelação porá em risco interesse legítimo do FUNDO, da classe de cotas ou dos cotistas. A 
ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese de a informação 
escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, pr eço ou quantidade negociada de 
Cotas. 
 
CAPÍTULO IX - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS 
 
9.1. A ADMINISTRADORA e o GESTOR, conforme aplicável,  são obrigados a prestar e divulgar as 
informações obrigatórias, periódicas e eventuais, estabelecidas na Resolução CVM 175, notadamente 
as aquelas constantes do art. 27 do Anexo Normativo II, e nas demais disposições legais e regulatórias 
aplicáveis, dentro dos prazos estabelecidos. 
 
9.2. As informações periódicas e eventuais do fundo devem ser divulgadas na página do fundo, do 
administrador ou do gestor, conforme previsto no regulamento, na rede mundial de computadores, 
em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas 
disponíveis para os cotistas. 
 
9.3. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a mesma 
informação deve ser colocada à disposição dos cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as 
hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias para a execução de 
suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, 
quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por 
eles formulada. 
 
CAPÍTULO X - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
10.1. Os Anexos e Suplementos, se existentes, constituirão parte integrante e inseparável deste 
Regulamento e obrigarão integralmente os prestadores de serviço e os Cotistas da Classe e/ou 
respectiva Subclasse.  
 
10.1.1. Em caso de qualquer conflito ou controvérsia entre o Regulamento e o seu Anexo e/ou seus 
respectivos Suplementos, se existentes, prevalecerão as disposições do Regulamento. Em caso de 
 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
qualquer conflito ou controvérsia entre qualquer Anexo e seus respectivos Suplementos, se 
existentes, prevalecerão as disposições do Anexo em questão. 
 
10.2. O GESTOR adota política de exercício de direito de voto em assembleias gerais ou especiais 
referentes aos ativos integrantes da carteira do FUNDO que confiram aos seus titulares direito de 
voto, a qual disciplina e define os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. A política de voto de que trata este item ficará 
disponível para consulta pública na rede mundial de computadores, no endereço  
www.banvox.com.br.  
 
10.3. Fica eleito o foro da comarca da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações 
judiciais relativas ao FUNDO ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento. 
 
(o restante da página foi intencionalmente deixado em branco)
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
ANEXO I - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO CINDAPA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do CINDAPA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
CAPÍTULO I - DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é uma classe de Cotas, constituída sob o regime fechado, com prazo indeterminado 
de duração, regida pelo Regulamento do FUNDO, pelo presente e os demais Anexos ao Regulamento, 
seus respectivos Suplementos, disciplinada pela Resolução nº 175 e seu Anexo Normativo II, e pelas 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. Nos termos do art. 34 , inciso IV, alínea ‘’c’’, da "Seção II - Classificação" constante no 
"Capítulo VII - Classificação das Classes dos FIDC" do Código de Administração de Recursos de 
Terceiros da Associação Brasileira da Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais - ANBIMA, o 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios se classifica como “Multicarteira - Outros”. 
 
1.3. O público -alvo da Classe são investidores profissionais, conforme definidos no art. 11 da 
Resolução CVM 30. 
 
CAPÍTULO II - DO OBJETIVO DA CLASSE E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
2.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas por meio da 
aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos de Crédito que atendam aos Critérios 
de Elegibilidade e às Condições de Cessão ; e (ii) Ativos Financeiros, observados todos os critérios de 
composição da carteira da Classe estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação vigente. 
 
2.2. Considerando que a Classe é destinada exclusivamente a investidores profissionais, a carteira 
da Classe não está sujeita a qualq uer limite de concentração por D evedora, emissor e tipo de Direito 
de Crédito, conforme facultado pelo art. 52, I, do Anexo Normativo II. 
 
2.3. A Classe adquirirá Direitos de Crédito relativos a diferentes segmentos econômicos, em 
observância às regras e procedimentos estabelecidos por meio deste Regulamento, sem obrigação de 
investimento ou concentração em nenhum segmento específico. 
 
2.4. A Classe receberá os Direitos de Crédito por meio da celebração de Contratos de Cessão ou 
da aquisição/subscrição de Títulos. 
 
2.5. Os Direitos de Crédito serão adquiridos pela Classe juntamente com todos os direitos, 
garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos seus titulares, nos termos 
dos Contratos de Cessão e dos Títulos, conforme o caso. 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
2.6. A aquisição dos Direitos de Crédito, pela Classe, deverá ser realizada de acordo com as regras 
de seleção e de originação de créditos previstas na política de crédito do Cedente. 
 
2.7. Será permitida a aquisição de novos Direitos de Crédito com a utilização de recursos 
financeiros originados na carteira da Classe (“revolvência”). 
 
2.8. A Classe poderá efetuar cessão de Direitos  de Créditos  em favor dos Cedentes ou de suas 
partes relacionadas. 
 
2.9. É vedada a aquisição de Direitos de Crédito, direta ou indiretamente originados ou cedidos 
pela ADMINISTRADORA, pelo GESTOR, pela Consultora Especializada ou partes a eles relacionadas, 
exceto se a Entidade Registradora e o Custodiante não forem partes relacionadas ao originador ou ao 
Cedente. 
 
2.10. A Classe não realizará investimentos no exterior. 
 
2.11. É facultado à Classe realizar operações em mercado de derivativos, desde que exista 
contraparte central e com o único e exclusivo objetivo de proteger posições da Classe detidas à vista, 
até o limite dessas. Todos os recursos devidos à Classe por conta da liquidação de operações com 
instrumentos derivativos deverão ser creditados na Conta da Classe. 
 
2.12. A presente Classe do FUNDO deverá alocar, em até 180 (cento) dias contados da primeira 
data de integralização das suas Cotas, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de seu Patrimônio 
Líquido em Direitos de Crédito, que atendam aos Critérios de Elegibilidade previstos neste Anexo. 
 
2.12.1. Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima Tributária e da Entidade de 
Investimento, a qual a GESTORA de forma discricionária busca perseguir, os cotistas 
passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica, conforme definição disposta na Lei 14.754, e suas alterações, com a 
produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). 
Isso significa que, o FUNDO e a Classe estarão sujeitos ao imposto de renda retido na 
fonte (“IRRF”) nos termos da legislação vigente, na distribuição de rendimentos, 
amortização ou resgate de cotas. 
 
2.12.2. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições para 
classificação como Entidade de Investimento não sejam possíveis de serem observadas 
pela GESTORA, de acordo com as normas do Conselho Monetário Nacional e Comissão 
de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
2.12.3. Aplicam-se ao FUNDO e à Classe a regra de desenquadramento previstas na Lei nº 
14.754 de 2023. 
 
2.12.4. Os dispostos nos itens anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
2.13. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos de Crédito será 
necessariamente alocada nos seguintes ("Ativos Financeiros"): 
 
(i) moeda corrente nacional;  
 
(ii) títulos de emissão do Tesouro Nacional;  
 
(iii) operações compromissadas em títulos de emissão do Tesouro Nacional, desde que 
contratadas com Instituições Autorizadas;  
 
(iv) certificados de depósito bancário de Instituição Autorizadas; e 
 
(v) cotas de emissão de fundos de investimento de renda fixa ou cotas de emissão de fundo de 
investimento em cotas de fundos de investimento de renda fixa, com liquidez diária, desde 
que considerados de baixo risco de crédito a critério do GESTOR, inclusive aqueles geridos ou 
administrados pela ADMINISTRADORA ou pelo GESTOR, e desde que possuam como política 
de investimento a alocação exclusiva nos títulos a que se referem os subitens “(i)”, “(ii)” e 
“(iii)” acima.  
 
2.14. As aplicações em Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte 
do ADMINISTRADORA, do GESTOR e/ou de suas respectivas partes relacionadas que coloquem em 
risco parte ou a totalidade do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
2.15. A Classe poder á realizar operações nas quais a  ADMINISTRADORA, seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e deles coligadas ou outras sociedades sob 
seu controle comum atuem na condição de contraparte, desde que com a finalidade exclusiva de 
realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe, mediante prévia aprovação do GESTOR. 
 
2.16. O GESTOR será o responsável por observar diariamente os limites de composição e 
diversificação da carteira da Classe estabelecidos neste Capítulo, com base no Patrimônio Líquido da 
Classe do Dia Útil imediatamente anterior, sem prejuízo da obrigação da ADMINISTRADORA de 
verificar a atuação do GESTOR no tocante a tal atribuição, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
2.17. As aplicações da Classe não contam com garantia: (i) d a ADMINISTRADORA; (ii) do 
Custodiante; (iii) do GESTOR; (iv) do Agente de Cobrança; (v) da Consultora Especializada; ou (vi) do 
Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
 
CAPÍTULO III - DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO  
 
3.1. Todos e quaisquer Direitos de Crédito a serem adquiridos pela Classe deverão atender aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
(i) os Direitos de Crédito deverão ser representados em moeda corrente nacional; 
 
(ii) tenham sido legalmente constituídos, sejam certos, válidos, exigíveis e líquidos no 
vencimento; 
 
(iii) não estejam vencidos e/ou pendentes de pagamento na respectiva data de aquisição; 
 
(iv) não sejam devidos por Devedoras que estejam inadimplentes perante a Classe; 
 
(v) estejam amparados pelos respectivos Documentos Comprobatórios; 
 
(vi) deverão ser de titularidade de pessoas físicas ou jurídicas, expressos em moeda corrente 
nacional, decorrentes de operações que originem Direitos de Crédito performados e/ou a 
performar, celebradas entre o Fundo e/ou os Cedentes e os respectivos Devedores, 
representados por Documentos Comprobatórios da referida operação, observado o disposto 
em cada Contrato de Cessão ou Título de Crédito; 
 
(vii) os recebíveis comerciais deverão ser originários de operações realizadas nos segmentos agro, 
industrial, comercial e/ou de prestação de serviços; e 
 
(viii) devidos por pessoas físicas ou jurídicas inscritas, respectivamente, nos Cadastros 
Nacionais de Pessoas Físicas ou Jurídicas do Ministério do Fazenda; 
 
3.2. O GESTOR será a instituição responsável por verificar e validar o atendimento dos Direitos de 
Crédito aos Critérios de Elegibilidade nas operações de aquisição de Direitos de Crédito pela Classe, 
caracterizando a integral conformidade, de forma irrevogável e irretratável, com todas as condições 
deste Regulamento e da legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
3.3. A ADMINISTRADORA fará constar dos Contratos de Cessão ou dos Títulos, conforme o caso, 
cláusula pela qual os Cedentes e/ou Devedoras, conforme o caso, responderão pela existência, 
certeza, exigibilidade e correta formalização dos respectivos Direitos de Crédito. 
 
3.4. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível deixar de atender a qualquer Condição de Cessão 
ou Critério de Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, a Classe e seus Cotistas não terão qualquer 
direito de regresso contra a ADMINISTRADORA, o GESTOR e/ou a Consultora Especializada, salvo na 
existência comprovada de má-fé, culpa ou dolo contra quem o motivou. 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
3.5. A Cedente será responsável por dar ciência às respectivas Devedoras acerca da cessão dos 
Direitos de Crédito ao Fundo, nos termos do artigo 290 do Código Civil, ficando a Consultora 
Especializada responsável por verificar o cumprimento de tal obrigação. 
 
3.6. Uma vez que tenha sido contratada empresa de Consultora Especializada , esta ficará 
responsável por pela validação das Condições de Cessão:   
 
(i) 100% (cem por cento) dos 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido deverão ser 
representados por Direitos de Crédito que tenham como cedentes, unicamente as empresas 
i)Empresa de Segurança Cindapa do Sul Ltda e/ou ii)Empresa de Vigilancia Cindapa do Brasil 
Ltda; 
 
(ii) 100% Direitos de Crédito indicado em “i” acima devem estar acompanhados do respectivo 
relatório de análise de crédito.  
 
(iii) tenham sido legalmente constituídos, sejam certos, válidos, exigíveis e líquidos no 
vencimento; 
 
CAPÍTULO IV - DAS SUBCLASSES DE COTAS  
 
Características Gerais 
 
4.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe e somente serão resgatadas 
em virtude da Amortização integral ou da liquidação da Classe, conforme previsto neste 
Regulamento. 
 
4.2. As Cotas serão  nominativas e escriturais e serão mantidas em contas de depósito em nome 
dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em 
seu nome. 
 
4.3. As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, 
integralização, Remuneração das Cotas e Amortização das Cotas estão descritos neste item e nos 
seguintes, bem como nos respectivos Suplementos, conforme aplicável. 
 
Subclasses de Cotas 
 
4.4. O Fundo terá uma única classe, com subclasse de cotas Subordinadas Júnior e Sênior. 
 
CAPÍTULO V - DA EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS 
 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
Emissão e Valor das Cotas 
 
5.1. As Cotas poderão ser colocadas publicamente pelos Distribuidores, nos termos dos 
respectivos Contrato de Distribuição, observando o regime de distribuição estabelecido no respectivo 
Suplemento. 
 
5.2. Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas que não 
forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva Oferta poderão ser canceladas pel a 
ADMINISTRADORA. 
 
Subscrição e Integralização das Cotas 
 
5.3. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá (i) assinar boletim de subscrição e o 
respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento e (ii) indicar representante 
responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pelos prestadores de serviço da 
Classe, nos termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo 
endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à 
ADMINISTRADOR a alteração de seus dados cadastrais. 
 
5.4. As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da respectiva subscrição, ou a prazo, em 
atendimento às respectivas Chamadas de Capital, conforme indicado no respectivo Suplemento, em 
Direitos Créditos admitidos nos termos do Regulamento, Descritivo e Suplemento, ou em ativos ou 
em moeda corrente nacional por um dos seguintes meios: (i) MDA – Módulo de Distribuição de 
Ativos, administrado e operacionalizado pela B3; (ii) transferência eletrônica  disponível - TED do 
respectivo valor para a conta corrente da Classe a ser indicada pel a ADMINISTRADORA; ou (iii) outro 
mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN e aprovado pela ADMINISTRADORA.  
 
5.5. A ADMINISTRADORA, mediante Chamada de Capital, poderá solicitar aos Cotistas aporte de 
capital na Classe no prazo a ser estabelecido nos respectivos boletins de subscrição, o qual será 
contado da data da comunicação a ser encaminhada por correio eletrônico.  
 
5.6. O procedimento descrito acima poderá ser repetido para cada Chamada de Capital até que a 
totalidade das Cotas subscritas pelos respectivos Cotistas seja integralizada, nos termos dos 
competentes boletins de subscrição. 
 
5.7. Em caso de integralização via Chamada de Capital, o Cotista que deixar de cumprir, total ou 
parcialmente, sua obrigação de integralizar as Cotas subscritas observará as penalidades descritas no 
respectivo boletim de subscrição. 
 
CAPÍTULO VI - AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
6.1. Respeitada a ordem de alocação dos recursos prevista n este Regulamento, os pagamentos 
das Amortizações serão realizados de acordo com o disposto neste Regulamento. Qualquer outra 
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 – 8º andar - Torre B 
Itaim Bibi – São Paulo – SP – Brasil – 04538-133 
Fone: + 55 (11) 2197-4563 www.banvox.com.br 
 
forma de pagamento de Cotas diferente das estipuladas neste Regulamento deverá ser objeto de 
Assembleia Geral. 
 
6.1.1. Ressalvado o disposto neste Regulamento, as Cotas poderão ser amortizadas (a) de acordo 
com cronograma previsto nos respectivos Suplementos, se houver, ou (ii) por meio de deliberação 
dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral. 
 
6.1.2. As Cotas serão amortizadas em moeda corrente nacional, (a) por qualquer mecanismo de 
transferência de recursos admitido pelo BACEN; ou (b) por meio de sistema operacionalizado pela B3, 
quando aplicável. 
 
6.1.2.1. As Cotas serão amortizadas pelo valor atualizado da Cota na data da Amortização. 
 
6.1.3. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas 
em caso (a) de sua Amortização integral; ou (b) de liquidação da Classe. 
 
CAPÍTULO VII - NEGOCIAÇÃO DAS COTAS 
 
7.1. As Cotas poderão ser depositadas (a) para distribuição no mercado primário por meio do 
MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pela B3 – Segmento 
Balcão, sendo a liquidação financeira realizada por meio da B3 – Segmento Balcão; e (b) para 
negociação no mercado secundário, por meio do Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado e 
operacionalizado pela B3 – Segmento Balcão, sendo a liquidação financeira dos eventos de 
pagamento e a custódia eletrônica das Cotas realizada por meio da B3 – Segmento Balcão. 
 
7.2. Cabe ao intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no 
Regulamento, na Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
7.2.1. A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas públicas de 
distribuição de valores mobiliários, bem como as características indicadas nos respectivos 
Suplementos. Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição anterior de 
Cotas do Fundo. 
 
7.2.2. As Cotas podem ser transferidas mediante termo de cessão e transferência devidamente 
assinado pelo cedente e cessionário. 
 
7.3. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pel a 
ADMINISTRADORA ou por instituição intermediária, em caso de distribuição por conta e ordem, do 
atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na Resolução CVM 175 e nas 
demais disposições legais e regulatórias aplicáveis, incluindo, sem limitação, a adequação do 
investidor à condição de investidor profissional. 
 