 
 
   4 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE CLASSE ÚNICA 
FECHADA 
CNPJ: 57.550.093/0001-45 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
08 de Agosto de 2025 
 
 
 
  
 
 
   5 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO 
DO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE CLASSE ÚNICA 
FECHADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento , quando iniciados por 
letra maiúscula , têm o significado a eles atribuídos no Glossário  abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -se-ão 
tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; 
(ii) referências a qualquer documento ou outros instrumento s incluem todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste 
Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 
1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, Avenida B rigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º 
andar, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40, 
ou sua sucessora a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pel a Gestora, em nome do  Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas , nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” SOMA ASSET GESTÃO DE INVESTIMENTOS LTDA , 
sociedade limitada empresária unipessoal, com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Pequetita, 215, conjunto 92, inscrita no CNPJ sob o nº 
26.760.824/0001-53 será responsável pela cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos  que 
venham a ser inadimplidos, nos termos dispostos neste 
Regulamento. 
  
 
 
   6 
“Anexo da Classe” São os Anexos da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis à 
cada Classe e respectivas Subclasses. 
  
“Anexo da Política de Cobrança” O Anexo da Classe , do qual consta a Política de 
Cobrança aplicável à respectiva Classe. 
  
“Anexo da Verificação de 
Lastro” 
O Anexo da Classe deste Regulamento, do qual consta a 
metodologia a ser adotada pela Gestora para 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios por 
amostragem da respectiva Classe , nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
  
“Apêndice” Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de cada Subclasse, se houver, o qual 
integra o Regulamento para todos os fins. 
  
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial  
de Cotistas, sem distinção. 
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
  
“Assembleia Geral de Cotistas” Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe e/ou 
do Fundo, considerados em conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe , os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido da Classe 
e/ou do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
 
 
   7 
  
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que cedem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe. 
  
“CMN” O Conselho Monetário Nacional. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão  prevista no Capítulo 8 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe, a serem 
verificadas pela Gestora previamente a cada cessão de 
Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe. 
  
“Consultora Especializada” Instituição que poderá ser contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, para prestar serviços de consultoria 
especializada de investimentos, nos termos dispostos 
neste Regulamento. 
  
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida junto 
à Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos da Classe, inclusive para pagamento dos 
encargos da Classe.  
  
“Conta de Cobrança” Conta de cobrança ordinária aberta pela 
Administradora em nome da Classe e/ou do Fundo em 
uma das Instituições Bancárias Autorizadas. 
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida junto 
à Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos do Fundo, inclusive para pagamento dos 
encargos do Fundo. 
  
“Contrato de Consultoria” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe 
e /ou d o Fundo, e a Consultora Especializada, com a 
interveniência da Administradora. 
  
 
 
   8 
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe 
e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, com a 
Interveniência da Administradora. 
  
“Contratos de Cessão” Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e 
cada Cedente, com interveniência da Gestora e da 
Administradora, por meio dos quais são estabelecidos 
os termos e as condições gerais da cessão de Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe, quando aplicável. 
  
“Contrato de Endosso” Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e 
cada Endossante, com interveniência da Gestora e da 
Administradora, por meio dos quais são estabelecidos 
os termos e as condições gerais do endosso de Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe, quando aplicável. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina a 
qualquer outra Subclasse para fins de amortização e 
resgate. 
  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Juniores. 
  
“Cotas Subordinadas Juniores”  Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a 
todas as demais Subclasses para fins de amortização e 
resgate. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino” Cotas de emissão de Subclasse que, simultaneamente, 
subordina-se a outra(s) Subclasse(s) para fins de 
amortização e resgate e possui outra(s) Subclasse(s) 
como subordinada(s) para os mesmos fins. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Capítulo 8 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe, a serem verificados pela 
Gestora no momento de cada cessão de Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
 
 
   9 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato de 
Cessão ou Termo de Cessão  ou cada Contrato de 
Endosso ou Termo de Endosso, conforme aplicável, e o 
pagamento do preço de aquisição do respectivo Direito 
Creditório pela Administradora, em nome do Fundo, 
conforme procedimentos de originação e verificação 
de lastro dispostos no Capítulo 7 deste Regulamento. 
  
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas. 
  
“Devedores” Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios. 
  
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo 
e/ou pela Classe, conforme definidos n o respectivo 
Anexo da Classe.  
  
“Direitos Creditórios Não 
Padronizados” 
Direitos creditórios definidos no art. 2º, XIII c/c §1º, I, 
do Anexo Normativo II da Res. CVM 175. 
  
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios cedidos, dentre eles, 
mas não limitadamente, cédulas de crédito, contratos, 
os respectivos títulos de créditos, planilhas e registros 
eletrônicos, conforme aplicáveis. 
  
“Endossante” Instituições financeiras ou emissores que endossam 
Direitos Creditórios originados de títulos de crédito à 
Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, de 
25 de novembro de 20 22, junto às quais os Direitos 
Creditórios poderão ser registrados, conforme 
disposto no Regulamento. 
  
 
 
   10 
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 17 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe, cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia Geral para 
deliberar se deverão ser considerados Eventos de 
Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos n a Cláusula 17 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe, cuja ocorrência enseja a 
observância dos procedimentos de liquidação da 
Classe e do Fundo, conforme dispostos no 
Regulamento. 
  
“Fundo” O UBP Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Classe Única Fechada , incluindo todas as suas  Classes 
para todos os fins. 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na Res. CVM 175. 
  
“Gestora” A SOMA ASSET GESTÃO DE INVESTIMENTOS LTDA, 
sociedade limitada empresária unipessoal, com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo , na Rua 
Pequetita, 215, conjunto 92 , inscrita no CNPJ sob o nº 
26.760.824/0001-53, devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e valores mobiliários 
pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 15.657, de 
18 de maio de 2017 , que presta serviço de gestão da 
carteira de Ativos do Fundo. 
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
  
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse, conforme 
definida no respectivo Apêndice. 
  
  
“Índice de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de 
Subordinação Júnior, o Índice de Subordinação 
Mezanino e o Índice de Subordinação Subordinadas, 
conforme aplicável. 
  
 
 
   11 
“Índice de Subordinação Junior” Relação mínima que deve ser observada entre o valor 
de Cotas Subordinadas Juniores e o Patrimônio Líquido 
da Classe, conforme prevista no Capítulo 11 do 
Regulamento e detalhada Anexo da Classe. 
  
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor 
de Cotas Subordinadas Mezanino e o Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme prevista no Capítulo  11 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe. 
  
“Índice de Subordinação 
Subordinadas” 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor 
de Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da 
Classe, conforme prevista no Capítulo 11 do 
Regulamento e detalhada no Capítulo 5 do Anexo da 
Classe. 
  
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe, podendo ser um Contrato de Cessão e seu 
Termo de Cessão ou Contrato de Endosso e seu Termo 
de Endosso, celebrado entre o Fundo e os respectivos 
Cedentes ou Endossantes, conforme o caso. 
  
“Instituições Bancárias 
Autorizadas” 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, o 
Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) S.A ou 
o Banco Itaú S.A., quando referidos em conjunto. 
  
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros 
 
 
   12 
integrantes da carteira da Classe e/ou do Fundo, 
deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que 
os valores das obrigações da Classe e/ou do Fundo 
(passivos) superarem a soma de todos os seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios adotada 
pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos, 
conforme descrita no Anexo da Política de Cobrança da 
respectiva Classe. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do 
Regulamento e detalhada no  Anexo da Classe a ser 
observada pela Gestora na gestão profissional dos 
Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos e 
os Apêndices para todos os fins. 
  
“Res. CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o 
funcionamento e a divulgação de informações dos 
fundos de investimento, bem como sobre a prestação 
de serviços para os fundos, incluindo todos os seus 
anexos, apêndices e similares para todos os fins. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos da 
Classe e/ou do Fundo, prevista no C apítulo 15 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe. 
  
“Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate” 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou 
resgates de Cotas, prevista no Capítulo 15 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe. 
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido 
ficar negativo em decorrência de aplicações de sua 
carteira de Ativos. 
  
 
 
   13 
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se houver, 
na qualidade de subclasses de Cotas que integram a 
Classe. 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 3 do 
Regulamento e detalhada n o Anexo da Classe  ou do 
Apêndice da respectiva Subclasse, conforme aplicável. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista no 
Capítulo 3 do Regulamento e detalhada  no Anexo da 
Classe ou do Apêndice da respectiva Subclasse , 
conforme aplicável.  
  
“Taxa de Retorno” Taxa mínima de remuneração esperada para os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
e/ou pelo Fundo.  
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe. 
  
“Termos de Cessão” Termos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e a 
respectiva Cedente, com interveniência da Gestora e da 
Administradora, conforme modelo anexo aos 
Contratos de Cessão, por meio dos quais a respectiva 
Cedente cede Direitos Creditórios ao Fundo e/ou a 
Classe. 
  
“Termos de Endosso”  Termos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e o 
respectivo endossante, com interveniência da Gestora 
e da Administradora, conforme modelo anexo aos 
Contratos de Endosso, por meio dos quais o respectivo 
Endossante endossa Direitos Creditórios ao Fundo 
e/ou a Classe. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   14 
 
REGULAMENTO DO  
UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE CLASSE ÚNICA 
FECHADA 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  DE CLASSE ÚNICA 
FECHADA (“Fundo”), é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio 
de natureza especial, disciplinado pela Resolução do nº 175 e Anexo Normativo II, e regido 
por este Regulamento, seus Anexos, seus respectivos Apêndices, se houver, e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento, em seus Anexos e respectivos Apêndices, se houver, terão o significado a eles 
atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os 
quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPOSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos valores 
mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à controladoria e à 
escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a Gestora e d e terceiros 
contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas em 
nos Artigos 22, 24 e 25, da Res. CVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de Cotistas; (iii) 
o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor independente; 
e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   15 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os 
contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e 
da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido n este 
Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia de Cotistas;  
 
(j) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora autorizada a funcionar 
pelo BACEN, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em 
depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora e que não estejam  registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em 
depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   16 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e titularidade 
do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de 
substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo 
período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais informações 
sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela Administradora não 
podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora Especializada ou 
respectivas partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Res . CVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda 
e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, 
a Entidade Registradora, a Consultora Especializada  e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, 
a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do Ativo no que 
se refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no art. 2º, parágrafo 
único, inciso II, do Anexo Normativo II da Res. CVM 175. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   17 
1.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 
(dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, 
sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para 
prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Res. CVM 
175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo  e/ou pela Classe , em estrita 
observância (1) às políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de Investimento, 
bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição 
e diversificação, de forma individualizad a ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los ao 
Administrador, conforme o caso; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores de risco, 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   18 
com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o caso, diligenciar 
pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; e 
 
(i) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este R egulamento, 
cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
 
(ii) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso 
de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
(iii) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência. 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   19 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas 
“(a)” e “ (b)” da Cláusula  1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas 
atividades. 
 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 1.2.4 acima 
somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela Assembleia Geral 
de Cotistas. 
 
1.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo contrato, 
claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico 
de atuação de cada gestor. 
 
1.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado pela 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos 
que esse terceiro causar. 
 
1.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.10. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes 
à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 
 
1.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a Gestora 
com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da qual devem ser 
executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   20 
vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente 
previstas na Res. CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste 
Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas na Res. CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como 
aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação  e na autor regulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua 
seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a 
prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado esclarecimento 
quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas 
e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe, no website dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS (TAXA DE 
ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços descritos 
neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, as quais 
serão calculadas  na forma descrita no Anexo  da Classe  ou nos respectivos Apêndices, 
conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração  e a Taxa de Gestão  não incluem as despesas previstas na 
Cláusula 13.1 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora  
ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, a 
título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol de 
encargos constante da Cláusula 13.1 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 13.1 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores correspondentes às 
taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os 
fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em 
mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas ao Gestor, os quais 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   21 
também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus 
respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos respectivos 
prestadores de serviço contratados , desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de administração, 
performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a classes 
investidoras, nos termos do inciso XVII do art. 117, o valor das correspondentes parcelas 
das taxas de administração ou gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados 
pela classe investida ao provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas 
taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa,  obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
(FIDC)”, sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em classe única (a Classe), 
cujas características, tais como, mas não limitadamente público-alvo, responsabilidades dos 
Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste Regulamento e nos Anexos. 
 
4.2. A Classe poderá ser dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Juniores, conforme disposto no Anexo da Classe e nos 
respectivos Apêndices, se for o caso.  
 
4.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Juniores 
somente poderão ser emitidas em uma única subclasse para cada tipo , sem prejuízo da 
possibilidade de emissão de diferentes subclasses Subordinadas Mezanino. 
 
4.4. Cotas Subordinadas Júnior suportarão todos as despesas do Fundo. 
 
4.5. As Cotas Seniores e Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries com 
Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, permanecendo 
inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   22 
 
4.6. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe e 
somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do 
Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, conforme o 
caso.  
 
4.7. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início  na primeira Data de Subscrição Inicial.  O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de 
suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem  como 
as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no respectivo Anexo 
da Classe. 
 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E VERIFICAÇÃO DO LASTRO 
 
7.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe observarão, no mínimo, os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) as Cedentes encaminharão à Administradora as informações a respeito dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
(ii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão 
e, em paralelo com base nas informações que a Cedente encaminhou, realizará a 
verificação da integridade e titularidade do lastro, na forma da Cláusula 7.4 abaixo, 
bem como o enquadramento à Política de Investimento, a verificação dos limites de 
concentração e o atendimento dos C ritérios de Elegibilidade, conforme regras 
dispostas no Anexo da Classe; 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   23 
 
(iii) A Gestora sinalizará que as Condições de Cessão foram  ou não satisfeitas e, caso 
satisfeitas, aprova rá a aquisição dos Direitos Creditórios , desde que estejam 
enquadrados à Política de Investimento, aderentes aos limites de concentração e em 
conformidade com os Critérios de Elegibilidade aplicáveis; e  
 
(iv) A Administradora acompanhará o processo de cessão; 
 
(v) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura do s 
respectivos Instrumentos de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do preço 
de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
7.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos diretamente 
na conta de titularidade da Classe, que pode ser a Conta de Cobrança ou uma Conta da Classe, 
na forma disposta na Política de Cobrança. 
 
7.3. Caso venha m a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios cedidos, as Cedentes  ou Endossante  obrigam-se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu 
recebimento, devendo os Contratos de Cessão e os Termos de Cessão preverem 
expressamente tal obrigação. 
 
7.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem , com base em  modelo estatístico consistente e passível de 
verificação, na forma do Anexo da Verificação de Lastro , bem como o enquadramento 
relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos créditos a serem 
observados para esse fim; 
 
7.5. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a que 
se refere a Cláusula 7.4 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados pel a 
Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as informações 
periódicas e eventuais da Classe. 
 
7.6. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata 
este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o agente 
contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo contrato de 
prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.7. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a Gestora 
deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   24 
8. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender , cumulativamente, às 
Condições de Cessão e  aos Critérios de Elegibilidade que se e ncontram descritos no 
respectivo Anexo da Classe. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
9.1. Em complemento às vedações descritas na Res. CVM 175 , a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
9.2. É vedado a qualquer prestador de serviços , essencial ou não, receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe  ou a Conta de 
Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
9.3. É vedado à Administradora, à Gestora e às suas respectivas partes relacionadas 
ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo  e/ou à Classe, 
salvo se (i) a Entidade Registradora e a Administradora não forem partes relacionadas do 
originador ou da respectiva Cedente  e, caso a Classe não seja destinada exclusivamente a 
Investidores Profissionais, (ii) a Gestora, a Entidade Registradora e a Administradora não 
forem partes relacionadas entre si, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
9.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou a 
Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá-las adequadamente 
dos seus próprios patrimônios, respondendo , inclusive, caso não o façam pelos danos que 
causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
10. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS 
COTAS  
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração da Classe de Cotas ou 
em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   25 
depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela 
abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
10.2. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam ; (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) 
resgate; e (g) transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe. 
 
11. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA HIPÓTESE 
DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
11.1. A subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino terá um índice de subordinação 
correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas 
Mezanino e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será diariamente calculado 
pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de cálculo e os procedimentos 
aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação Mezanino 
encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe. 
 
11.2. A subclasse de Cotas Subordinadas Júnior da Classe terá um índice de subordinação 
correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas 
Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será diariamente calculado pela 
Administradora e acompanhado pela Gestora . As regras de cálculo e os procedimentos 
aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação Júnior encontram-
se descritos no respectivo Anexo da Classe. 
 
12. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E DOS 
ATIVOS  
 
12.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido 
do valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
12.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
12.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  de Classe fechada será considerada 
Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação aos 
Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo da Classe. 
 
12.4. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira terão 
seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no manual de 
precificação adotado pela Administradora.  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   26 
12.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes da 
carteira d a Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com 
apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita em 
base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
12.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe que sejam negociados em 
bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos termos 
da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
12.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência de 
redução no valor recuperável dos Ativos da Classe , avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor 
de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo 
antes da mudança de estimativa e o valor pres ente do novo fluxo de caixa esperado, 
calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja relacionada a uma 
deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
12.8. Os Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 5 
(cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
12.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais 
do Fundo  e/ou da Classe , de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a 
natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira d a Classe , caso 
aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros 
utilizados na determinação desses valores. 
 
13. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
13.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de Taxa 
de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Res. CVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por 
este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   27 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência 
de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe , em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados 
de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que 
detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de  Gestão ou taxa de performance , 
observado o disposto no art. 99 da Res. CVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   28 
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à contratação 
da Entidade Registradora; e 
 
(x) tendo em vista a  Classe se r destinada a Investidores Profissionais, despesas 
relacionadas à contratação da Consultora Especializada e do Agente de Cobrança;  
 
13.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na Cláusula 
3.5 deste Regulamento. 
 
14. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
14.1. A partir da Data de Subscrição Inicial da subclasse do Fundo e até a liquidação da 
Classe e/ou do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes 
débitos e créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os recursos decorrentes 
da integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira da Classe 
do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira da Classe do Fundo. As regras quanto a ordem de alocação das seguem descritas 
no Anexo da Classe. 
 
15. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
15.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 14 deste 
Regulamento, a Administradora deverá constituir a Reserva de Pagamento de Amortização, 
e a Reserva de Caixa . As regras quanto a ordem de alocação da Reservas de Pagamento de 
Amortização e da Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo da Classe. 
 
16. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , CONVOCAÇÃO, 
INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
16.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de 
Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 16.3 deste Regulamento. 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   29 
 
16.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, fusão 
ou transformação  do Fundo , apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do 
reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da Res. 175 da CVM. 
 
16.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando 
as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede 
mundial de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em 
Assembleia Geral de Cotistas . Caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia 
Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o Apêndice da Subclasse impactada. 
 
16.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia 
de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços d o Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
16.3.1. As alterações referidas n as alíneas “ (a)” e “(b)” da Cláusula 16.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que tiverem 
sido implementadas. 
 
16.3.2. A alteração referida na alínea “(c)” da Cláusula 16.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
16.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento 
das referidas exigências. 
 
16.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 16.2 acima, na data do início 
da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve encaminhar 
a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede mundial de 
computadores. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   30 
16.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 16.6 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, salvo se o Anexo da 
Classe conferir poderes ao Gestor para deliberar sobre a emissão de novas Cotas, 
nos termos da regulação aplicável;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do Fundo 
e/ou da Classe, na forma do Capítulo 13 do Anexo da Classe; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 16.3 acima e no art. 
52 da Parte Geral da Res. CVM 175 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe , em caso de Classe com limitação de 
responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Cláusula 12 do Anexo da Classe; e 
 
(g) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
16.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis d o Fundo e/ou da  Classe no prazo de até 90 (noventa dias) contados do 
encerramento do exercício social. 
 
16.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) 
dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao 
exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
16.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 16.6.1 acima. 
 
16.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral 
de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
16.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista 
e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de 
Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede mundial 
de computadores. 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   31 
 
16.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
16.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora 
enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a 
participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial 
ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
16.9. As informações requeridas na convocação, conforme d escritas na Cláusula  16.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os 
investidores. 
 
16.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de 
antecedência da data de sua realização nos casos em que houver contratação de distribuidor 
e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos previstos nas 
disposições regulatórias aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas que sejam aplicáveis 
ao Fundo em função de sua categoria. 
 
16.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
16.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em 
que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
16.13. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
16.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a qualquer 
tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
16.15. O pedido de convocação pel a Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   32 
16.16. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
16.17. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
16.18. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
16.19. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
16.20. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de 
Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
16.21. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
16.22. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 
10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, 
ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
16.23. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de 
Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da participação 
do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse em questão, 
conforme o caso. 
 
16.24. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do Anexo da 
Classe, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes à 
Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações relativas às matérias 
previstas na Cláusula 16.5 acima. 
 
16.25. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   33 
16.26. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme o caso, 
cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" 
respectivo Anexo da Classe. 
 
16.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas , devendo o procu rador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização 
e arquivamento pela Administradora. 
 
16.28. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) A Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços  do Fundo e/ou 
da Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que 
se refere à matéria em votação; e 
 
(d) Quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação 
de bens de sua propriedade. 
 
16.28.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 16.28 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe 
ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas n as alíneas “(a)” a 
“(d)” da Cláusula 16.28 acima; ou  
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da 
Classe ou da mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada 
na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente 
concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pel a 
Administradora. 
 
16.28.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a alínea 
“(d)” da Cláusula 16.28 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito 
de voto. 
 
16.29. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro 
de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   34 
 
16.30. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia 
de Cotistas. 
 
16.31. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva Subclasse , conforme descritas no Anexo da Classe , se 
houver. 
 
17. LIQUIDAÇÃO D A CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO  E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
17.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, convocada 
especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, por deliberação 
da Administradora. Os demais procedimentos quanto a liquidação da Classe, Eventos de 
Avaliação, Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos pormenorizados no Anexo 
da Classe. 
 
18. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
18.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser  
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
18.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe, 
relativas ao mesmo período findo. 
 
18.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489 /11 e demais regras específicas que 
vierem a ser editadas pela CVM. 
 
18.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas anualmente 
por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o 
exercício dessa atividade. 
 
18.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a Classe 
em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
18.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 
31 de novembro de cada ano. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   35 
19. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
19.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Res. CVM nº 
175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e 
neste Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 
 
19.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “v” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Res.175. 
 
19.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações 
dispostas na alínea “II” do artigo 27 do Anexo Normativo II da Res.175. 
 
20. DOS FATOS RELEVANTES 
 
20.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e demais 
Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, informar 
imediatamente à Administradora sobre os f atos relevantes de que venham a ter 
conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
20.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor 
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
20.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
20.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   36 
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse; 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
21. DAS COMUNICAÇÕES 
 
21.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários 
especificados neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Res. CVM 175. 
 
21.2. A obrigação prevista na Cláusula 21.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
21.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação 
à Administradora estarão sujeitos a cobrança  para pagamento de custos relacionados ao 
envio. 
 
21.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” 
ou “concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por 
meio eletrônico, observada as disposições do art. 12 da Res. CVM 175. 
 
21.5. Caso não seja comunicad a à Administradora a atualização d o endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   37 
e comunicações previstas neste Regulamento e na Res. CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
21.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total d as Cotas de sua 
titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Res. CVM 175. 
 
22. DOS FATORES DE RISCO DO FUNDO 
 
22.1. O Fundo está sujeito a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os 
analisados abaixo, além daqueles descritos no Anexo da Classe. Antes de adquirir as Cotas, 
todo investidor deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
22.2. Riscos de Mercado 
 
22.2.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal – O Fundo, suas Classes, seus ativos, 
as Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo 
Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas 
pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem , 
entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e 
limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira e os resultados das 
Cedentes/Endossantes, o setor econômico específico em que atuam, os Ativos F inanceiros 
integrantes da carteira de cada uma das Classes, bem como a originação e o pagamento dos 
Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio, (b) alter ações na 
inflação, (c) alterações nas taxas de juros, (d) alterações na política fiscal e (e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre 
a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando 
adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados das Cedentes/Endossantes, 
bem como a liquidação dos Direitos Creditórios cedidos pelos respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários 
ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza política, econômica ou 
financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante os mercados de 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO UPB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE 
ÚNICA FECHADA 
   38 
capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, incluindo variações nas taxas de 
juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças legislativas, poderão resultar em 
oscilações inesperadas no valor dos ativos integrantes das carteiras das Cla sses e/ou em 
perda de rendimentos das Cotas. Tais oscilações também poderão ocorrer como 
consequência de eventos relacionados aos emissores dos Ativos Financeiros e em função de 
alterações nas expectativas do mercado, acarretando mudanças nos padrões de 
comportamento de preços dos ativos independentemente da ocorrência de mudanças no 
contexto macroeconômico. Ademais, determinados ativos componentes das carteiras das 
Classes, inclusive títulos públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte 
das bolsas de valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições 
podem ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e re strições acima 
referidas podem afetar negativamente o desempenho das Classes e do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
22.2.2.  Flutuação de Preços dos Ativos  – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira das Classes poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e 
fiscal, bem como em razão de alterações n a regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos das Classes poderão ocorrer também em 
função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo, inclusive, 
ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos financeiros sem que 
haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político nacional e 
internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade desses 
ativos que integram a carteira das Classes seja avaliada por valores inferiores ao da emissão 
ou da contabilização inicial, levando à redução do Patrimônio Líquido das Classes e, 
consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
22.2.3.  Riscos Externos – As Classes também poderão estar sujeita a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora e da Gestora, tais 
como moratória, inadimplemento de pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis 
aos Ativos Financeiros, mudanças impostas aos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
ou alteração na política monetária. 
 
22.3. Risco de Crédito 
 
22.3.1.  Ausência de Garantias de Rentabilidade – As aplicações realizadas nas Classes 
e no Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, de quaisquer terceiros, 
de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. O 
Fundo, a Administradora e a Gestora não pro metem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais rendimentos, bem 