 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
TAYA TECH FGTS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ: 57.584.334/0001-77  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
16 de setembro de 2025. 
  
 
 
PARTE GERAL 
 
1. FUNDO 
 
1.1. TAYA TECH FGTS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, 
regido pelo Código Civil, pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
terá como principais características: 
 
Classe de Cotas O Fundo poderá contar com mais de uma classe de cotas, 
mediante aprovação em Assembleia Especial. 
 
Prazo de Duração Indeterminado. 
 
Administradora BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração fiduciária 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, por meio do Ato Declaratório CVM 
nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, 
CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, 
ou sua sucessora a qualquer título (“Administradora”). 
 
Gestora ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Magalhães de Castro, nº 4.800, 17º andar, conjunto 174, Torre 
Capital Building, Cidade Jardim, CEP 05676 -120, inscrita no 
CNPJ sob o nº 09.452.272/0001 -05, devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício da atividade de administração de 
carteiras de títulos e valores mobiliários,  na categoria gestor 
de recursos, nos termos do Ato Declaratório nº 9.837, de 14 
de maio de 2008 , ou sua sucessora a qualquer título  
(“Gestora” e, quando referida conjuntamente e 
indistintamente com a Administradora, os “ Prestadores de 
Serviços Essenciais”). 
 
Foro Aplicável Foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
Encerramento 
do Exercício 
Social 
Último Dia Útil do mês de dezembro de cada ano. 
 
1.2. O anexo descritivo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem 
prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as 
 
 
respectivas: (i) características gerais, incluindo a indicação dos demais prestadores de 
serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) condições de 
resgate e amortização; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) Assembleia Especial 
(adiante definido) e demais procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos 
cotistas; (vi) remuneração dos prestadores de serviços; (vii) política de investimento e 
composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de 
liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; 
(x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada classe 
de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
1.3. O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamenta ção 
aplicável. 
 
2.1.1. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento , inclusive no 
anexo descritivo de cada classe,  e na regulamentação aplicável, cabe à 
Administradora praticar os atos necessários à administração do Fundo, o que 
inclui, mas não se limita, à contratação, em nome do Fundo ou de cada classe, 
dos seguintes serviços: (a) registro de direitos creditórios; (b) guarda da 
documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios; (c) liquidação 
física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, controle 
e processamento dos ativos;  (e) escrituração das cotas; (f) auditoria 
independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros serviços em benefício 
do Fundo ou da classe. 
 
2.2. É vedado à Administradora: (a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob 
qualquer outra forma nas operações praticadas pelo Fundo; (b) utilizar ativos de sua 
própria emissão ou coobrigação como garantia das operações praticadas pelo Fundo; e 
(c) efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, 
ressalvada a hipótese de aquisição de cotas. 
 
2.2.1. As vedações dispostas no item acima, abrangem os recursos próprios das 
pessoas físicas e das pessoas jurídicas controladoras da Administradora, das 
sociedades por elas direta ou indiretamente controladas e de coligadas ou 
 
 
outras sociedades sob controle comum, bem como os ativos integrantes das 
respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
 
2.2.2. Excetuam-se do disposto acima a utilização de títulos de emissão do 
Tesouro Nacional, títulos de emissão do BACEN e créditos securitizados pelo 
Tesouro Nacional, integrantes da carteira do Fundo. 
 
2.2.3. É vedado à Administradora, em nome do Fundo, além do disposto na 
legislação vigente e no presente Regulamento: (a) criar qualquer ônus ou 
gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os direitos creditórios 
adquiridos e os ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo; e (b) emitir 
cotas em desacordo com este Regulamento. 
 
2.3. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento , inclusive no anexo 
descritivo de cada classe, e na regulamentação aplicável, cabe à Gestora praticar os atos 
necessários à gestão da carteira de ativos do Fundo, o que inclui , mas não se limita , à 
contratação, em nome do Fundo ou da classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação 
de operações para carteira de ativos;  (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de 
investimentos; (d) classificação de risco por agência classificadora de risco, se aplicável; 
(e) cogestão da carteira de ativos , se aplicável ; (f) formador de mercado; e, 
eventualmente, (g) outros serviços em benefício do Fundo ou da classe. 
 
2.4. Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao 
Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço  
Essencial que for responsável pela sua contratação deverá fiscalizar tal serviço. As 
atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e 
seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora 
contratado. 
 
2.5. Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de 
condutas contrárias a este Regulamento ou à regulamentação aplicável, comprovados 
em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
2.5.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a 
sofrer em virtude da realização de suas operações. 
 
2.6. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços 
 
 
não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviço perante os cotistas, o Fundo ou a CVM. 
 
2.7. Os investimentos no Fundo não são garantidos pela Administradora, pela 
Gestora, por qualquer mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
3. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
3.1. O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos 
da parte geral e do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
3.2. As despesas não previstas neste Regulamento, no anexo descritivo de cada classe 
e/ou na regulamentação aplicável como encargos do Fundo e ou da classe devem correr 
por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver contratado, salvo se aprovado 
por meio de assembleia de cotistas. 
 
4. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
4.1. A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias 
comuns a todas as classes de cotas do Fundo, conforme aplicável, na forma prevista na 
Resolução CVM 175 (“Assembleia Geral”). 
 
4.2. Compete à Assembleia Geral deliberar sobre: 
 
Matérias Quóruns de Aprovação Vetos 
(i) as contas e as 
demonstrações contábeis 
do Fundo acompanhadas 
do relatório do auditor 
independente, observado 
o disposto no artigo 71 da 
parte geral da Resolução 
CVM 175 
maioria dos votos dos 
titulares das cotas 
presentes emitidas pelas 
classes do Fundo 
nenhum 
(ii) a substituição de 
qualquer Prestador de 
Serviço Essencial 
maioria dos votos dos 
titulares das cotas em 
circulação emitidas pelas 
classes do Fundo 
maioria das Cotas 
Subordinadas Juniores 
emitidas pelas classes do 
Fundo 
(iii) a fusão, a 
incorporação, a cisão, 
total ou parcial, a 
transformação ou a 
liquidação do Fundo 
maioria dos votos dos 
titulares das cotas em 
circulação emitidas pelas 
classes do Fundo 
maioria simples das Cotas 
Subordinadas Mezanino e 
maioria das Cotas 
Subordinadas Juniores em 
circulação emitidas pelas 
classes do Fundo 
 
 
(iv) a alteração da Parte 
Geral deste Regulamento 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas 
presentes emitidas pelas 
classes do Fundo 
nenhum, desde que não 
altere os direitos e 
obrigações dos titulares 
das Cotas Subordinadas 
Juniores, caso em que será 
necessária aprovação de 
75% das Cotas 
Subordinadas Juniores em 
circulação emitidas pelas 
classes do Fundo 
(v) a emissão de uma 
nova classe de cotas do 
Fundo 
maioria dos votos dos 
titulares das Cotas 
presentes emitidas pelas 
classes do Fundo 
75% das Cotas 
Subordinadas Juniores em 
circulação emitidas pelas 
classes do Fundo 
 
4.2.1. Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os cotistas. 
 
4.3. Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia Geral, 
nos casos previstos na Resolução CVM 175. 
 
4.4. A convocação da Assembleia Geral deverá ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias 
corridos de antecedência, e far -se-á por meio de sistema eletrônico ou correio 
eletrônico (e -mail) endereçado aos cotistas, conforme dados de contato contidos no 
boletim de subsc rição ou no cadastro do cotista junto à Administradora e/ou 
escriturador, conforme aplicável. 
 
4.4.1. Não se realizando a Assembleia Geral, será publicado novo anúncio de 
segunda convocação ou novamente providenciado o envio da convocação nos 
termos do item acima, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
4.4.2. Para efeito do disposto acima, admite -se que a segunda convocação da 
Assembleia Geral seja providenciada juntamente com o anúncio, carta ou e-mail 
da primeira convocação, podendo, portanto, ocorrer no mesmo dia da primeira 
convocação. 
 
4.5. A Assembleia Geral poderá se r convocada por quaisquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, pelo respectivo custodiante, e por cotista ou grupo de cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das cotas emitidas  pelas classes do 
Fundo. 
 
 
 
4.6. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos 
Prestadores de Serviços Essenciais deverão participar da Assembleia Geral e prestar aos 
cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
4.7. A Assembleia Geral se instala com a presença de qualquer número de cotistas. 
 
4.8. Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria 
submetida à deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos 
presentes, cabendo a cada cota 1 (um) voto, salvo pelos quóruns específicos previstos 
no anexo descritivo de cada classe e no item 4.2 acima. 
 
4.9. As deliberações das Assembleias Gerais poderão ser tomadas mediante processo 
de consulta formal, por meio eletrônico, dirigido pela Administradora a cada cotista, 
para resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo 
constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito 
de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos 
quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se presentes os 
cotistas que tenham respondido a consulta até a data e ho rário designado para 
realização da Assembleia Geral. 
 
4.9.1. Somente podem votar na Assembleia Geral os cotistas inscritos no 
registro de cotistas mantido pelo escriturador das cotas ou pela B3, conforme o 
caso, na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores 
legalmente constituídos. 
 
4.9.2. Não poderão votar na Assembleias Geral, sem prejuízo do disposto no 
artigo 78 da Parte Geral da Resolução CVM 175: (i) os Prestadores de Serviços 
Essenciais e os demais prestadores de serviços contratados; (ii) os sócios, 
diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e os demais 
prestadores de serviços contratados; (iii) as partes relacionadas aos Prestadores 
de Serviços Essenciais e aos demais prestadores de serviços contratados, seus 
sócios, diretores e empregados; (iv) o cotista que tenha  interesse conflitante 
com o Fundo ou à classe no que se refere à matéria em votação; e (v) o cotista, 
na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
4.9.3. Não se aplica a vedação descrita no item 4.9.2, acima (i) quando os únicos 
cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na classe ou subclasse, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do referido item; 
(ii) quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do 
Fundo, da mesma classe ou subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada na própria Assembleia Geral ou constar de permissão previamente 
concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela 
 
 
Administradora; ou (iii) caso as pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do item 
4.9.2 sejam titulares de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
5. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
5.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
Administradora, a Gestora e os cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de 
Assembleia Geral, recebimento de votos em assembleia de cotistas, divulgação de fato 
relevante e de informações da classe de cotas. Nas hipóteses em que este Regulamento 
exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos cotistas, admite -se 
que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, observadas as 
disposições do artigo 12 da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
5.2. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço 
eletrônico do cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e nos respectivos anexos. De 
acordo com a Resolução CVM 175, a exoneração ocorrerá a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do endereço declarado pelo 
cotista. 
 
5.3. O cotista que optar por receber correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à Administradora, no endereço de sua 
sede, observado que o cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o 
envio de tais correspondências por meio físico. 
 
5.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede 
mundial de computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de 
envio obrigatório previstas na regulamentação aplicável. 
 
 
São Paulo/SP, 16 de setembro de 2025. 
 
___________________________________________________________ 
ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. 
Gestora 
 
 
__________________________________________________________ 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora 
 
 
ANEXO DESCRITIVO A DA CLASSE A – RESPONSABILIDADE LIMITADA DO TAYA TECH 
FGTS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO 
 
1.1. Os termos e expressões utilizados neste Anexo Descritivo  A, em seus Apêndices 
e Adendos, quando iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos 
abaixo. Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Anexo Descritivo A aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice -versa; (b) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; 
(c) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste Anexo Descritivo  A, referências a itens ou 
anexos aplicam-se aos itens e anexos deste Anexo Descritivo A; e (e) todas as referências 
a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 1.1 da 
Parte Geral do Regulamento; 
 
“Agência de Classificação  de 
Risco”: 
A agência classificadora de risco das Cotas que 
poderá ser contratada pela Gestora, nos termos 
deste Anexo Descritivo A, em nome da Classe A, 
mediante instrumento contratual próprio; 
 
“Agente de Cobrança  
Extraordinária”: 
Se contratada, a  TAYA TECH INTERMEDIAÇÃO 
LTDA., abaixo qualificada, a qual foi contratada pela 
Gestora, em nome da Classe A, para a prestação do 
serviço de cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos, nos termos do Contrato de Cobrança;  
 
“Agente Operador do FGTS”: A Caixa Econômica Federal; 
 
“Alocação Mínima  
Regulatória”: 
O percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) 
do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios, nos termos da Resolução CVM 175; 
 
“Alocação Mínima Tributária”: O percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em 
Direitos Creditórios, nos termos dos artigos 18, 19 e 
24 da Lei nº 14.754/23, para fins de enquadramento 
do Fundo e da Classe A como Entidade de 
 
 
Investimento sujeita ao Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica; 
 
“ANBIMA”: A Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
 
“Anexo Descritivo A”: O presente anexo descritivo da Classe A, que rege o 
seu funcionamento de modo complementar ao 
disciplinado no Regulamento. O Anexo Descritivo A 
é parte integrante e indissociável do Regulamento; 
 
“Apêndice das Cotas  
Subordinadas Mezanino”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino, que rege o funcionamento 
das Cotas Subordinadas Mezanino de modo 
complementar ao disciplinado no Regulamento e 
neste Anexo Descritivo A; 
 
“Apêndice das Cotas Seniores”: O apêndice descritivo da subclasse de Cotas 
Seniores, que rege o funcionamento das Cotas 
Seniores de modo complementar ao disciplinado no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo A; 
 
“Apêndice das Cotas  
Subordinadas Júnior”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas 
Subordinadas Júnior, que rege o funcionamento das 
Cotas Subordinadas Júnior de modo complementar 
ao disciplinado no Regulamento e neste Anexo 
Descritivo A; 
 
“Apêndices”: Em conjunto, o Apêndice das Cotas Seniores, o 
Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino e o 
Apêndice das Cotas Subordinadas Júnior; 
 
“Arquivos Analíticos”: Os arquivos analíticos contendo a descrição dos 
créditos que serão repassados pelo Agente 
Operador do FGTS, bem como todos e quaisquer 
arquivos disponibilizados pelo Agente Operador do 
FGTS, os quais serão disponibilizados à Classe A; 
 
“Assembleia de Cotistas”: A Assembleia Especial ou a Assembleia Geral, sem 
distinção; 
 
“Assembleia Especial”: A assembleia especial de Cotistas da Classe A, nos 
termos do Capítulo 15 do Anexo Descritivo A; 
 
 
 
“Assembleia Geral”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 4.1 da 
parte geral do Regulamento; 
 
“Ativos Financeiros de  
Liquidez”: 
Os ativos financeiros de liquidez descritos no item 
3.4 deste Anexo Descritivo A; 
 
“Ativos”: Significa, conjuntamente, (a) os Direitos 
Creditórios; (b) os Ativos Financeiros de Liquidez; e 
(c) demais Disponibilidades integrantes da Carteira; 
 
“Auditor Independente”: A empresa de auditoria independente contratada 
pela Administradora, ou sua sucessora a qualquer 
título, encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras, das contas da Classe A; 
 
“B3”: A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão – Balcão B3; 
 
“Bacen”: O Banco Central do Brasil; 
 
“Benchmark das Cotas  
Seniores”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no 
respectivo Suplemento de cada Série de Cotas 
Seniores; 
 
“Benchmark das Cotas  
Subordinadas Mezanino”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no 
respectivo Suplemento de cada Série de Cotas 
Subordinadas Mezanino; 
 
“BMP”: A BMP SOCIEDADE DE CRÉDITO S.A., sociedade por 
ações, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.765, 1º andar, 
conjunto 11, Bela Vista, CEP 01311 -930, inscrita no 
CNPJ sob nº 34.337.707/0001-00; 
 
“Carteira”: A carteira de investimentos desta Classe A, 
composta por Ativos; 
 
“Cartos”: A CARTOS SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S.A. , 
pessoa jurídica de direito privado, com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1.355, 12º andar, 
Bairro Jardim Paulistano, CEP 01452-002, inscrita no 
CNPJ sob nº 21.332.862/0001-91; 
 
 
 
“CCB”: As cédulas de crédito bancário emitidas ou a serem 
emitidas pelos Devedores em favor dos 
Endossantes, nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de 
agosto de 2004, conforme alterada, que poderão 
ser emitidas e assinadas por meio eletrônico; 
 
“Cessão Fiduciária”: A cessão fiduciária de parte ou da totalidade dos 
direitos que os Devedores possuem aos Saque -
Aniversário, nos termos do artigo 20 -D, §3º da Lei 
nº 8.036, da Resolução CCFGTS 958 e do artigo 66-B 
da Lei 4.728, que garantirá o pagamento dos 
Direitos Creditó rios devidos pelo respectivo 
Devedor; 
 
“Classe A”: A Classe A – Responsabilidade Limitada do Taya 
Tech FGTS I  Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios, organizada como condomínio fechado, 
cujos termos e condições estão disciplinados neste 
Anexo Descritivo A; 
 
“CMN”: O Conselho Monetário Nacional; 
 
“CNPJ”: O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda; 
 
“Código ANBIMA de AGRT”: O Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros publicado pela ANBIMA; 
 
“Código Civil”: A Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada; 
 
“Conta da Classe A”: A conta corrente a ser aberta e mantida pela Classe 
A em uma Instituição Autorizada, que será utilizada 
para todas as movimentações de recursos pela 
Classe A, inclusive para pagamento das obrigações 
da Classe A;  
 
“Conta de Liquidação”: Cada conta reserva, de titularidade do respectivo 
Endossante, para a qual serão transferidos pelo 
Agente Operador do FGTS os recursos decorrentes 
da liquidação dos Direitos Creditórios; 
 
 
 
“Contrato de Cobrança”: Caso contratado o Agente de Cobrança  
Extraordinária, o  instrumento celebrado entre o 
Agente de Cobrança Extraordinária e a Gestora, em 
nome da Classe A; 
 
“Contrato(s) de Endosso”: O(s) Contrato(s) de Promessa de Endosso de 
Direitos Creditórios sem Coobrigação e Outras 
Avenças a serem celebrados entre a Classe A, 
representada pela Gestora  e cada um dos 
Endossantes; 
 
“Cotas”: Em conjunto, as Cotas Seniores, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Júnior de emissão da Classe A; 
 
“Cotas Seniores”: 
 
As cotas da subclasse sênior de emissão desta 
Classe A, cujos termos e condições estão 
disciplinados no Apêndice das Cotas Seniores, as 
quais não se subordinam às demais subclasses de 
Cotas para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas Subordinadas Júnior”: As cotas da subclasse subordinada júnior de 
emissão desta Classe A, cujos termos e condições 
estão disciplinados no Apêndice das Cotas 
Subordinada Júnior, as quais se subordinam às 
Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino 
para efeito de amortização,  resgate e distribuição 
dos rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino”: 
As cotas da subclasse subordinada mezanino de 
emissão desta Classe A, cujos termos e condições 
estão disciplinados no Apêndice das Cotas  
Subordinadas Mezanino, as quais se subordinam às 
Cotas Seniores e que têm prioridade em relação às 
Cotas Subordinadas Júnior para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira; 
 
“Cotistas”: Os titulares de Cotas da Classe A; 
 
“Critérios de Elegibilidade”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 5.1 
deste Anexo Descritivo A; 
 
 
 
“Custodiante”: O BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação 
de serviços de custódia de valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de 
agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, 
Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer 
título; 
 
“CVM”: A Comissão de Valores Mobiliários; 
 
“Data da Primeira 
Integralização”: 
A data da primeira integralização de Cotas da Classe 
A; 
 
“Data de Aquisição”: Cada data de aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis pela Classe A; 
 
“Data de Pagamento”: Cada data de amortização ou resgate de Cotas, nos 
termos dos respectivos Suplementos e deste 
Regulamento; 
 
“Data de Verificação”: É todo o último Dia Útil de cada mês calendário; 
 
“Declarações de Aquisição”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 5.4 
deste Anexo Descritivo A; 
 
“Devedores”: As pessoas físicas titulares de contas vinculadas do 
FGTS, que tenham contratado empréstimos 
representados por CCB cujos respectivos Direitos 
Creditórios tenham sido cedidos à Classe A, e 
estejam com a opção da modalidade de Saque -
Aniversário vigente na data da contratação do 
empréstimo; 
 
“Dia Útil”: É todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo 
ou feriado nacional; 
 
“Direitos Creditórios Elegíveis”: Os Direitos Creditórios oferecidos para endosso à 
Classe A que atendam, na Data de Aquisição, aos 
Critérios de Elegibilidade e às Declarações de 
Aquisição; 
 
 
 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos”: 
Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe A que 
não forem devidamente pagos na data de seus 
respectivos vencimentos; 
 
“Direitos Creditórios”: Os direitos creditórios performados, representados 
pelas CCB, oriundos de operações de empréstimo 
pessoal originadas pelo Originador e, realizadas 
entre os Endossantes e os respectivos Devedores e 
garantidas por Cessão Fiduciária; 
 
“Disponibilidades”: São, em conjunto: (a) recursos em caixa; 
(b) depósitos bancários à vista; e (c) os Ativos 
Financeiros de Liquidez; 
 
“Documentos 
Complementares”: 
Significa, em conjunto: (i) se for o caso, o 
documento apartado no qual o endosso em preto 
das CCB tiver sido aposto; (ii) o documento 
pertinente fornecido com base no protocolo 
disponibilizado pelo Agente Operador do FGTS, 
comprovando que houve a averbação do saldo do 
Saque-Aniversário em relação a cada Devedor, a ser 
informado por meio de arquivo apartado constando 
o número  de proposta e o código de averbação 
correspondente; (iii) o comprovante de 
transferência dos recursos pelo Endossante para a 
conta do Devedor; e (iv) a prova de vida e antifraude 
do Devedor; 
 
“Documentos Representativos 
do Crédito”: 
Significa, em conjunto: (i) cada CCB, emitida a partir 
dos caracteres criados em computador ou meio 
eletrônico equivalente, na qual conste 
a assinatura/formalização de aceite do Devedor;  e 
(ii) cópia de documentos que atestem a identidade 
do Devedor ( RG físico ou digital, CNH física ou 
digital, carteira de trabalho com foto, RNE, carteira 
profissional da OAB ou carteira profissional de 
registro de enfermagem); 
 
“Emissão”: Cada emissão de Cotas Subordinadas Júnior; 
 
“Endossantes”: Significa, conjuntamente: (i) a Cartos; (ii) a BMP;  
(iii) outras instituições financeiras que venham a ser 
 
 
aprovadas pela Gestora e pela Administradora e 
que celebrem contratos de correspondente 
bancário com o Originador, e sejam responsáveis 
por emitir as CCB s e endossá-las e/ou ceder os 
Direitos Creditórios decorrentes das CCB, conforme 
aplicável, à Classe A , ou, ainda, qualquer fundo de 
investimento ou classe de fundo de investimento, 
aprovados como Endossante pela pela Gestora e 
pela Administradora, que celebre um Contrato de 
Endosso com a Classe A, conforme o caso;  
 
“Entidade de Investimento”: O Fundo e/ou a Classe A, conforme declarado nos 
termos da Resolução CMN nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023; 
 
“Eventos de Avaliação”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 10.1 
deste Anexo Descritivo A; 
 
“Eventos de Liquidação”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 11.1 
deste Anexo Descritivo A; 
 
“FGTS”: O Fundo de Garantia do Tempo de Serviço; 
 
“Fundo”: O Taya Tech FGTS I Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios; 
 
“Gestora”: Tem o significado que lhe é atribuído na Parte Geral 
deste Regulamento; 
 
“IGP-M”: O Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado 
pela Fundação Getúlio Vargas; 
 
“Índice de Arrecadação”: A razão entre (a) o somatório dos valores das 
parcelas dos Direitos Creditórios com vencimento 
no mês corrente que foram efetivamente recebidas 
no mês corrente; e (b) o somatório dos valores das 
parcelas dos Direitos Creditórios com vencimento 
no mês corrente; 
 
“Índice de Atraso”: A razão entre (a) o somatório do valor de face de 
todas as parcelas em aberto de CCB com parcelas 
em atraso; e (b) o somatório do valor de face de 
todas as parcelas adquiridas; 
 
 
 
“Índice de Excesso de Spread”: A diferença entre: 
 
(a) 
[ 𝑇𝑎𝑥𝑎 𝐼𝑛𝑡𝑒𝑟𝑛𝑎 𝑑𝑜 𝑟𝑒𝑡𝑜𝑟𝑛𝑜 𝑑𝑎𝑠 𝐶𝐶𝐵𝑠 𝑎𝑜 𝑎𝑛𝑜
∗ ( 𝑆𝑎𝑙𝑑𝑜 𝐶𝑜𝑛𝑡á𝑏𝑖𝑙
𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚ô𝑛𝑖𝑜 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜 )] 
+ 
[ 𝐶𝐷𝐼 𝑜𝑣𝑒𝑟 ∗ (1 − ( 𝑆𝑎𝑙𝑑𝑜 𝐶𝑜𝑛𝑡á𝑏𝑖𝑙
𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚ô𝑛𝑖𝑜 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜 ))] 
(b) 
[ ((1 + 𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑 𝑆ê𝑛𝑖𝑜𝑟 𝑎𝑜 𝑎𝑛𝑜) ∗ (1 + 𝐶𝐷𝐼 𝑂𝑣𝑒𝑟) − 1)
∗ ( 𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚ô𝑛𝑖𝑜 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜 𝑆ê𝑛𝑖𝑜𝑟
𝑃𝑎𝑡𝑟𝑖𝑚ô𝑛𝑖𝑜 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜  )] 
 
“Índice de Pré-Pagamento”: Em cada Data de Verificação, equivalente à razão 
de: (i) o saldo contábil dos Direitos Creditórios 
liquidados a título de pré -pagamento no mês 
anterior à Data de Verificação; e (ii) o saldo contábil 
dos Direitos Creditórios no último Dia Útil do mês 
anterior à Data de Verificação; 
 
“Índice de Recompra”: Em cada Data de Verificação, equivalente à razão 
de: (i) o saldo contábil dos Direitos Creditórios que 
tenham sido recomprados ou comprados pelo(s) 
Endossante(s) ou pelo Originador no mês anterior à 
Data de Verificação; e (ii) o saldo contábil dos 
Direitos Creditórios no último Dia Útil do mês 
anterior à Data de Verificação. Para todos os efeitos, 
não são considerados os cancelamentos descritos 
no código de defesa do consumidor; 
 
“Índice de Subordinação  
Mezanino”: 
A razão entre: (a) o valor das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido; 
 
“Índice de Subordinação  
Sênior”: 
A razão entre (a) o valor total das Cotas 
Subordinadas Mezanino e das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido; 
 
“Índices de Subordinação”: Significam, em conjunto, o Índice de Subordinação 
Sênior e o Índice de Subordinação Mezanino; 
 
“Instituições Autorizadas”: As instituições financeiras (i) com nota de 
classificação de risco ( rating) igual ou superior à 
 
 
“AAA(bra)” emitida pela Standard & Poor’s Ratings, 
Fitch Ratings e Moodys; e (ii) o Banco Daycoval S.A.; 
 
“Instituições Autorizadas  
Derivativos”: 
As Instituições financeiras, com nota de 
classificação de risco (rating), em escala nacional, 
igual ou superior à 'AA' emitida pela Standard & 
Poor's Ratings, Fitch Ratings ou Moodys 
 
“Investidores Profissionais”: Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 11 
da Resolução CVM 30; 
 
“Legislação Anticorrupção”: A Lei nº 9.613, de 3 de março de 1998, conforme 
alterada, a Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, 
conforme alterada, a U.S. Foreign Corrupt Practices 
Act of 1977 , o UK Bribery Act 2010 , a Convenção 
Anticorrupção da Organização para a Cooperação e 
Desenvolvimento Econômico (OCDE), conforme 
aplicável; 
 
“Lei do ICP-Brasil”: A Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 
2001 que institui, entre outras providências, a Infra-
Estrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil; 
 
“Lei nº 8.036”: A Lei nº 8.036, de 11 de maio de 1990, conforme 
alterada, ou qualquer lei que venha a substitui -la, 
que dispõe sobre o FGTS; 
 
“Originador”: A TAYA TECH INTERMEDIAÇÃO LTDA. , inscrita no 
CNPJ sob o nº 49.235.430/0001-81; 
 
“Participação da Cota no Saldo 
de Cotas Seniores”: 
O resultado da divisão (i) do Valor de Referência das 
Cotas Seniores da respectiva Série pela 
(ii) somatória do Valor de Referência das Cotas 
Seniores de todas as Séries que estejam em 
circulação; 
 
“Participação da Cota no Saldo 
de Cotas Subordinadas 
Mezanino”: 
O resultado da divisão (i) do Valor de Referência das 
Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva Série 
pela (ii) somatória do Valor de Referência das Cotas 
Subordinadas Mezanino de todas as Séries que 
estejam em circulação; 
 
“Patrimônio Líquido”: O patrimônio líquido da Classe A, qual seja, a 
diferença entre (a) a soma das Disponibilidades com 
 
 
o valor agregado dos Ativos integrantes da Carteira 
da Classe A, e (b) as exigibilidades e provisões da 
Classe A; 
 
“Período de Carência”: Em relação a cada subclasse de Cotas, o período que 
se inicia na Data da Primeira Integralização de Cotas 
de emissão da Classe A e termina no Dia Útil 
imediatamente anterior à Data da Primeira 
Amortização de Cotas, conforme determinado no 
respectivo Suplemento; 
 
“Política de Crédito”: A Política de Crédito adotada pelo Originador 
descrita no Adendo I a este Anexo Descritivo A; 
 
“Portabilidade”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 18.1, 
inciso (xxvi) deste Anexo Descritivo A; 
 
“Preço de Aquisição”: O preço de aquisição dos Direitos Creditórios, 
observada a Taxa Mínima Média de Desconto 
estabelecida em cada Contrato de Endosso; 
 
“Prestadores de Serviços  
Essenciais”: 
 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 1.1 da 
Parte Geral do Regulamento; 
 
“Regime de Caixa”: A metodologia de pagamento prioritariamente 
adotada na amortização das Cotas, por meio da qual 
a base de cálculo para apuração dos valores devidos 
aos Cotistas será definida tomando -se em conta os 
montantes e as datas da efetiva disponibilidade de 
recursos à Classe A , quando da realização das 
amortizações, deduzidos: (i) as despesas já vencidas 
da Classe A; e (ii) a Reserva de Caixa; 
 
“Regime Específico dos Fundos 
Não Sujeitos à Tributação 
Periódica”: 
 
Tem o significado atribuído na Seção III da Lei nº 
14.754/23; 
 
“Registradora”: 
 
A entidade registradora devidamente autorizada a 
operar de acordo com a regulamentação do CMN e 
BACEN indicada pela Gestora, que irá realizar o 
registro dos Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira; 
 
 
 
“Regulamento”: O regulamento do Fundo e seus anexos; 
 
“Reserva de Caixa”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 12.1 
deste Anexo Descritivo A; 
 
“Resolução CCFGTS 958”: A Resolução nº 958, de 24 de abril de 2020, editada 
pelo Conselho Curador do FGTS, conforme alterada, 
ou qualquer outro normativo que venha a substitui-
la, que regulamenta a alienação ou cessão fiduciária 
do direito ao saque -aniversário da conta vinculada 
do FGTS; 
 
“Resolução CVM 160”: A Resolução nº 160, editada pela CVM em 13 de 
junho de 2022, conforme alterada, ou qualquer 
outro normativo que venha a substituí-la; 
 
“Resolução CVM 175”: A Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada; 
 
“Resolução CVM 30”: A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio 
de 2021, conforme alterada; 
 
“Saque-Aniversário”: O saque anual permitido aos beneficiários do FGTS, 
em seu mês de aniversário, nos termos do Artigo 20-
A, inciso II, da Lei nº 8.036, de acordo com o Artigo 
20, inciso XX, da Lei nº 8.036; 
 
“Série”: Cada uma das séries de subclasses de Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino a serem 
emitidas pela Classe A, diferenciadas por prazos e 
valores para amortização, resgate e remuneração; 
 
“Suplementos”: Em conjunto, os Suplementos das Cotas Seniores, os 
Suplementos das Cotas Subordinadas Mezanino e 
os Suplementos das Cotas Subordinadas Júnior; 
 
“Suplemento das Cotas 
Seniores”: 
 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A 
ao Apêndice de Cotas Seniores, contendo as 
informações relativas às Cotas Seniores de cada 
Série; 
 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas Juniores”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A 
ao Apêndice de Cotas Subordinadas Juniores, 
 
 
contendo as informações relativas às Cotas 
Subordinadas Júnior de cada Emissão; 
 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas Mezanino”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A 
ao Apêndice de Cotas Subordinadas Mezanino, 
contendo as informações relativas às Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada Série; 
 
“Taxa de Administração”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.1 do 
Anexo Descritivo A; 
 
“Taxa de Gestão”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.2 do 
Anexo Descritivo A; 
 
“Taxa DI”: A variação das taxas médias dos DI over extra grupo 
– depósitos interfinanceiros de um dia, calculadas e 
divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua 
página na Internet www.b3.com.br, base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa 
na forma percentual ao ano; 
 
“Taxa de Custódia”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.4 do 
Anexo Descritivo A; 
 
“Taxa Mínima Média de 
Desconto”: 
A taxa mínima média de desconto a ser observada 
em cada cessão de Direitos Creditórios, conforme 
prevista em cada Contrato de Endosso; 
 
“Termo de Endosso”: O documento pelo qual será formalizado o endosso 
dos Direitos Creditórios à Classe A, por meio da 
assinatura eletrônica do respectivo documento, 
conforme modelo constante dos Contratos de 
Endosso; 
 
“Valor de Referência das Cotas 
Seniores”: 
O valor das Cotas Seniores de cada Série na Data da 
Primeira Integralização de Cotas Seniores da 
respectiva Série, atualizado pelo Benchmark das 
Cotas Seniores da respectiva Série pro rata no 
período, deduzido dos valores de amortização e 
acrescido dos valores integralizados desde a Data da 
Primeira Integralização de Cotas Seniores da 
respectiva Série, atualizados pelo Benchmark das 
Cotas Seniores da respectiva Série desde a 
 
 
respectiva data de amortização ou integralização, 
conforme o caso; e 
 
“Valor de Referência das Cotas 
Subordinadas Mezanino”: 
O valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada 
Série na Data da Primeira Integralização de Cotas 
Subordinadas Mezanino da respectiva Série, 
atualizado pelo Benchmark das Cotas Subordinadas 
Mezanino da respectiva Série pro rata no período, 
deduzido dos valores de amortização e acrescido 
dos valores integralizados desde a Data da Primeira 
Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino da 
respectiva Série, atualizados pelo Benchmark das 
Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva Série 
desde a respectiva data de amortização ou 
integralização, conforme o caso. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1. As principais características da Classe A estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Responsabilidade Limitada. 
Classificação ANBIMA Tipo “Financeiro”. 
Foco de atuação “Crédito Pessoal”. 
Custodiante Administradora. 
Objetivo O objetivo da Classe A é proporcionar aos seus Cotistas 
a valorização de suas Cotas por meio da aplicação de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos 
Creditórios Elegíveis, e (ii) Ativos Financeiros de 
Liquidez, observados todos os limites de composição e 
diversificação da Carteira da Classe A, estabelecidos 
neste Anexo Descritivo A e na regulamentação aplicável. 
 
O objetivo da Classe A não representa, sob qualquer 
hipótese, promessa, garantia ou sugestão do Fundo , da 
Classe A ou de seus Prestadores de Serviços Essenciais 
quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes da Carteira da Classe A. 
Público-Alvo Investidores Profissionais. 
Tesouraria, Controladoria  e 
Escrituração 
Administradora. 
 
 
Subclasses A Classe A é constituída por 3 (três) subclasses de Cotas, 
quais sejam: Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinada Júnior. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor total de cada emissão de Cotas, volume e valor 
unitário da Cota, bem como o regime de distribuição, 
seguirão o disposto no respectivo Apêndice de Cotas e 
no instrumento que aprovar a emissão das Cotas, sendo 
certo que não haverá direito de preferência dos Cotistas 
na aquisição de eventuais novas Cotas Seniores ou Cotas 
Subordinadas Mezanino que venham a ser emitidas. 
 
Capital Autorizado A Gestora poderá realizar novas emissões de Cotas, sem 
a necessidade de aprovação em Assembleia Especial, 
desde que limitadas ao montante máximo de R$ 
220.000.000,00 (duzentos e vinte milhões de reais), sem 
considerar o volume captado com a primeira, segunda e 
terceira emissões de Cotas da Classe A, e sem prejuízo 
das emissões previstas neste Anexo Descritivo A. 
 
Negociação As Cotas ofertadas publicamente poderão ser 
depositadas para distribuição no mercado primário e 
para negociação no mercado secundário em ambiente 
de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado. Os Cotistas serão responsáveis pelo 
pagamento dos custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de  suas 
Cotas. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme previsto nos respectivos Apêndices de Cotas. 
Distribuição de Proventos A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da 
Classe A aos Cotistas será feita exclusivamente mediante 
a amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o 
disposto neste Anexo  Descritivo A e nos respectivos 
Apêndices de Cotas. 
Utilização de Ativos 
Financeiros e Direitos 
Creditórios na Integralização, 
Resgate e Amortização 
Para a integralização de Cotas Subordinadas Júnior 
poderão ser admitidos Direitos Creditórios, na forma da 
regulamentação aplicável, e desde que atendidas as 
Declarações de Aquisição e os Critérios de Elegibilidade. 
 
Ainda, apenas em caso de liquidação antecipada, 
admite-se a amortização e resgate de Cotas 
Subordinadas Júnior em Direitos Creditórios. 
 
 
Adoção de Política de Voto A Gestora adota política de exercício de direito de voto 
em Assembleias de Cotistas, que disciplina os princípios 
gerais, o processo decisório e quais são as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de 
voto. A política de voto orienta as decisões da Gestora 
em assembleias de detentores de Ativos de titularidade 
da Classe A que confiram a esta o direito de voto. 
 
A versão integral da política de voto da Gestora 
encontra-se disponível em seu website, no seguinte 
endereço: www.angaasset.com.br 
 
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
3.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe A alocará seus recursos na aquisição 
de Direitos Creditórios Elegíveis e Ativos Financeiros de Liquidez, observados os limites e 
as restrições previstas na legislação vigente e neste Anexo Descritivo A. 
 
3.1.1. A Classe A adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam, na 
respectiva Data de Aquisição, aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados 
pela Gestora, nos termos do item 5.1 deste Anexo Descritivo A, bem como às 
Declarações de Aquisição. 
 
3.2. A Classe A deverá manter a Alocação Mínima  Regulatória após 180 (cento e 
oitenta) dias, contados da Data da Primeira Integralização. 
 
3.3. A Gestora busca rá perseguir a Alocação Mínima Tributária  de forma que os 
Cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas alterações, com 
a produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024. 
 
3.3.1. Caso, por qualquer motivo, ocorra a desclassificação da Classe A como 
Entidade de Investimento não será possível assegurar a aplicação do Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
3.3.2. Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos Cotistas sujeitos a 
regras de tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
3.4. A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, em moeda corrente nacional e/ou nos 
ativos financeiros de liquidez descritos abaixo (“Ativos Financeiros de Liquidez”): 
 
 
 
(i) títulos do Tesouro SELIC, anteriormente denominado letra financeira do 
Tesouro Nacional (LFT); 
 
(ii) operações compromissadas com lastro nos títulos mencionados no 
subitem (i) acima, emitidas por Instituições Autorizadas, com liquidez diária e 
vencimento inferior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias; e 
 
(iii) cotas de classes de fundos de investimento de renda fixa ou indexados à 
Taxa DI, com liquidez diária, cujas políticas de investimento admitam a alocação 
de recursos exclusivamente nos ativos identificados nos subitens (i) e (ii) acima, 
bem como cujas políticas  de investimento apenas admitam a realização de 
operações com derivativos para proteção das posições detidas à vista, até o limite 
destas. 
 
3.4.1. Desde que respeitada a Alocação Mínima  Regulatória, não há limite de 
concentração da parcela remanescente do Patrimônio Líquido nos Ativos 
Financeiros de Liquidez. 
 
3.4.2. A Classe A poderá realizar operações nas quais a Administradora, a 
Gestora e/ou o Custodiante atuem na condição de contraparte, desde que com 
a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe A. Sem 
prejuízo do disposto acima e obse rvados os limites estabelecidos na 
regulamentação aplicável, a Classe A poderá investir em cotas de classes de 
fundos de investimento mencionados no inciso (iii) do item 3.4, acima, que sejam 
administrados ou geridos pela Administradora desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe A. 
 
3.5. A Classe A poderá, sujeito à aprovação da maioria dos titulares de Cotas 
Subordinadas Júnior, em Assembleia Especial, alocar recursos de seu Patrimônio Líquido 
em operações em mercados de derivativos, exclusivamente com o objetivo de proteger 
posições detidas à vista, até o limite destas, desde que a contraparte de tais operações 
não seja qualquer dos Endossantes, nem tampouco gere exposição superior a 1 (uma) vez 
o Patrimônio Líquido. 
 
3.5.1. Para o efeito do disposto no item 3.5, acima, as operações contratadas pela 
Classe A com instrumentos derivativos somente poderão ser realizadas (a) em 
mercado de balcão, tendo como contraparte, necessariamente, as Instituições 
Autorizadas Derivativos, sendo que tais operações deverão ser necessariamente 
registradas na B3, e/ou (b) diretamente na B3. 
 
3.5.2. É expressamente vedada a realização de operações com instrumentos 
derivativos a descoberto, alavancadas, ou que de qualquer forma não se destinem 
à simples proteção de posições detidas à vista. 
 
 
 
3.5.3. Para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido da Classe A no âmbito das 
operações realizadas com instrumentos derivativos, devem ser considerados os 
dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens de garantia 
em espécie, ajustes diários,  prêmios e custos operacionais, decorrentes da 
manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os 
valores líquidos das operações. 
 
3.6. Os limites desta política de investimento, diversificação e composição da Carteira 
da Classe A prevista neste Capítulo serão observados diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
3.7. Não será permitido à Administradora, à Gestora e às suas partes a elas 
relacionadas, ceder, alienar ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à 
Classe A, desde que sejam cumpridos os requisitos previstos no §1º, inciso II do artigo 42 
do Anexo Norm ativo II da Resolução CVM 175, estando dispensado o cumprimento do 
requisito previsto no inciso I do §1º do mesmo artigo. 
 
3.8. É vedado à Classe A: 
 
(i) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de 
investimento cuja política de investimento autorize a aquisição de ativos 
financeiros negociados no exterior; 
 
(ii) realizar operações denominadas day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia com o mesmo ativo, em que a quantidade 
negociada tenha sido liquidada total ou parcialmente, independentemente de a 
Classe A possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; 
 
(iii) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos 
de crédito ou outros ativos que não sejam admitidos pela regulamentação 
aplicável às entidades fechadas de previdência complementar; 
 
(iv) aplicar em cotas de classes de fundos de investimento que invistam na 
Classe A; 
 
(v) aplicar os recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem 
como em classes de fundos de investimento ou classes de fundos de 
investimento em cotas cujas carteiras sejam administradas por pessoas físicas; 
 
(vi) aplicar em classes de fundos de investimento ou classes de fundos de 
investimento em cotas que não possuam procedimentos de avaliação e de 
mensuração de risco da carteira de investimentos; 
 
 
 
(vii) aplicar em títulos e valores mobiliários que não possuem liquidação 
exclusivamente financeira; 
 
(viii) aplicar em títulos e valores mobiliários que ente federativo (União, 
Estados, Distrito Federal e Municípios) figure como devedor ou preste fiança, 
aval, aceite ou seja coobrigado sob qualquer outra forma; 
 
(ix) adquirir direitos creditórios não-padronizados; 
 
(x) aplicar em títulos e valores mobiliários objeto de colocação privada; 
 
(xi) realizar, direta ou indiretamente, operações indexadas à Taxa de Juros de 
Longo Prazo (TJLP) ou Taxa Básica Financeira (TBF); 
 
(xii) aplicar em moedas de privatização, títulos da dívida agrária e títulos de 
emissão de Estados e Municípios, objetos de emissão ou refinanciamento pelo 
Tesouro Nacional; 
 
(xiii) realizar operações que exponham a Classe A à ativos financeiros de renda 
variável ou atrelados à variação cambial ou de cupom cambial de qualquer 
moeda estrangeira, inclusive, manter posições líquidas vendidas nesses 
instrumentos; 
 
(xiv) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre 
os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira 
da Classe A, exceto se decorrente de decisão judicial ou para fins de garantia de 
operações de derivativos; e 
 
(xv) emitir qualquer classe de Cotas em desacordo com este Anexo Descritivo 
A. 
 
3.9. Os Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe A serão registrados 
junto à Registradora. 
 
3.10. Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente 
em nome da Classe A, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação 
e de Custó dia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses 
serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
 
 
3.11. A Classe A poderá transferir a terceiros os Direitos Creditórios e Direitos 
Creditórios Inadimplidos integrantes da sua Carteira, mediante decisão da Gestora, 
sempre que a Gestora entender que a transferência atenda ao melhor interesse da 
Classe A e dos Cotistas, pelo preço e nas condições disponíveis no mercado, desde que: 
(i) a rentabilidade das Cotas Seniores. e das Cotas Subordinadas Mezanino seja 
preservada; e (ii) aprovada por, no mínimo, 75% (setenta e cinco por cento) dos Cotistas 
titulares de Cotas Subordinadas Juniores reunidos em Assembleia Especial. 
 
3.12. A Classe A poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o Patrimônio Líquido, 
estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais os discriminados no Capítulo 18 “Fatores 
de Risco” deste Anexo Descritivo  A. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo Descritivo A e, se houver, 
no prospecto, responsabilizando -se integralmente pelas consequências de seu 
investimento nas Cotas. 
 
3.12.1. As aplicações na Classe A não contam com garantia: (i) da 
Administradora; (ii) da Gestora; (iii) dos Endossantes; (iv) do Originador; (v) do 
Custodiante; (vi) dos demais Prestadores de Serviços da Classe A; (vii) de 
qualquer mecanismo de seguro; e/ou (viii) do Fundo Garantidor de Créditos – 
FGC. 
 
3.12.2. Os Direitos Creditórios endossados à Classe A não contarão com 
coobrigação dos Endossantes.  Contudo, ainda que não haja coobrigação, os 
Endossantes serão responsáveis pela existência e correta formalização dos 
Direitos Creditórios que comporão a Carteira da Classe A, sem prejuízo, ainda, 
das demais responsabilidades previstas nos Contratos de Endosso, incluindo, o 
dever de resolução de endosso. 
 
3.12.3. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, ou partes a eles relacionadas 
não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios endossados à Classe A, 
pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios. 
 
3.13. Exclusivamente durante o Período de Carência, será permitida a aquisição de 
novos Direitos Creditórios com a utilização de recursos financeiros originados na 
Carteira de Direitos Creditórios (revolvência). 
 
4. DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4.1. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe A são direitos creditórios 
performados, representados por CCB, oriundos de operações de empréstimo pessoal 
originadas pelo Originador e realizadas entre os Endossantes e os respectivos Devedores 
 
 
e garantidos por Cessão Fiduciária de parte ou da totalidade dos direitos que os 
Devedores possuem aos Saques -Aniversário, que garantirá o pagamento dos Direitos 
Creditórios devidos pelo respectivo Devedor. 
 
4.2. O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito adotada 
pelo Originador encontram-se descritos no Adendo I a este Anexo Descritivo A. 
 
4.3. A transferência dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, 
com a transferência da plena titularidade para a Classe A, em caráter definitivo, 
juntamente com todos os direitos, privilégios, garantias, preferências, prerrogativas e 
ações a estes relacionadas, bem como juros e encargos, incluindo, sem limitação, a 
Cessão Fiduciária. 
 
4.4. A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição, a 
Classe A pagará ao respectivo Endossante o respectivo Preço de Aquisição. 
 
4.5. Em até 2 (dois) dias contados da Data de Aquisição, o Endossante deverá 
disponibilizar os Documentos Representativos do Crédito para o Custodiante ou 
empresa por ele contratada. 
 
4.6. O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios ocorrerá da seguinte forma: 
 
a) as parcelas das CCB são pagas mediante transferência, pelo Agente 
Operador do FGTS, dos recursos do Saque -Aniversário a que o Devedor faz jus, 
para as Contas de Liquidação; 
 
b) os Endossantes transferirão a totalidade dos recursos oriundos dos 
Direitos Creditórios endossados para a Classe A para a Conta da Classe A, nos 
termos previstos no respectivo Contrato de Endosso; e 
 
c) o Custodiante irá atestar a regularidade da conciliação realizada pelos 
Endossantes, no prazo de até 3 (três) Dias Úteis contados da respectiva data de 
pagamento pelo Agente Operador do FGTS, com base nas informações 
constantes dos Arquivos Analíticos recebidos do respectivo Endossan te, 
informando à Gestora imediatamente caso verifique qualquer inconsistência. 
 
4.6.1. Nos termos do Artigo 52, inciso III do Anexo Normativo II da Instrução CVM 175, 
fica autorizado o recebimento dos recursos da liquidação financeira dos Direitos 
Creditórios na Conta de Liquidação, para posterior repasse à Conta Vinculada. 
 
 
 
5. DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DAS DECLARAÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
5.1. Em cada endosso de Direitos Creditórios à Classe A, os Direitos Creditórios devem 
atender, cumulativamente, aos seguintes critérios de elegibilidade, a serem verificados 
pela Gestora, na Data de Aquisição (“Critérios de Elegibilidade”): 
 
(i) os Direitos Creditórios deverão ser devidos por Devedores que não 
apresentem, na Data de Aquisição, outros Direitos Creditórios Inadimplidos junto 
à Classe A; 
 
(ii) considerada pro forma a aquisição pretendida, o saldo devedor dos 
Direitos Creditórios devidos por um mesmo Devedor não poderá ser superior a 
R$ 40.000,00 (quarenta mil reais); e 
 
(iii) os Direitos Creditórios deverão ter vencimento em data igual ou inferior 
à data de vencimento das Cotas Subordinadas Mezanino de maior prazo. 
Adicionalmente, em cada Data de Aquisição, no mínimo, 98% (noventa e oito 
inteiros por cento) do valor presente da s parcelas dos Direitos Creditórios 
deverão ter data de vencimento inferior à data de vencimento das Cotas Seniores 
de maior prazo; 
 
(iv) o endosso dos Direitos Creditórios deverá ter como objeto a totalidade 
das parcelas vincendas de uma mesma CCB; 
 
(v) os Direitos Creditórios deverão ter prazo máximo de 132 (cento e trinta e 
dois) meses, contados da Data da Aquisição do respectivo Direito Creditório; 
 
(vi) o Preço de Aquisição de cada CCB deve rá ser equivalente a, no mínimo, 
R$ 70,00 (setenta reais) e, no máximo, R$ 30.000,00 (trinta mil reais) e deve rá 
ser calculado com base na fórmula prevista nos Contratos de Endosso; 
 
(vii) a aquisição dos Direitos Creditórios devem observar a Taxa Mínima Média 
de Desconto; e 
 
(viii) os Direitos Creditórios devem possuir taxas de juros prefixadas. 
 
5.2. Na hipótese de o Direito Creditório perder qualquer Critério de Elegibilidade 
após sua aquisição pela Classe A, a Classe A e seus Cotistas não terão qualquer direito 
de regresso contra a Gestora, a Administradora, o Custodiante , os Endossantes e/ou o 
Originador, salvo na existência comprovada de má-fé ou dolo. 
 
5.3. A validação pela Gestora dos Critérios de Elegibilidade ocorrerá, exclusivamente, 
por meio de  informações disponibilizadas pelo Originador e/ou  pelo respectivo 
Endossante, conforme aplicável, nos termos dos Contratos de Endosso. 
 
 
 
5.3.1. A Gestora não assumirá responsabilidade pela inveracidade, 
incompletude, inconsistência ou insuficiência das informações e declarações 
recebidas do Originador e/ou do respectivo Endossante, nos termos do item 5.3 
acima, para fins de verificação dos Critérios de Elegibilidade. 
 
5.3.2. Consideram-se informações e declarações recebidas pela Gestora, sem 
limitação, aquelas constantes nos arquivos CNAB ou qualquer outro arquivo 
eletrônico acordado entre a Gestora, os Endossantes, o Originador e a 
Administradora, bem como nas comunicações enviadas pelos Endossantes e/ou 
pelo Originador à Administradora e à Gestora no contexto das cessões e baixas 
dos Direitos Creditórios, conforme estabelecido nos Contratos de Endosso. 
 
5.4. Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade, cada Endossante, nos termos 
previstos do respectivo Contrato de Endosso, deverá declarar à Classe A que as seguintes 
declarações são verdadeiras, corretas e completas, na Data de Aquisição, em relação 
aos Direitos Creditórios oferecidos ao endosso para a Classe A, sob pena de resolução 
de endosso, nos termos dos respectivos Contratos de Endosso (em conjunto, 
“Declarações de Aquisição”): 
 
(i) os Direitos Creditórios decorrem de empréstimos pessoais concedidos 
pelo respectivo Endossante aos Devedores, ou seja, pessoas naturais com saldo 
disponível em conta vinculada de FGTS, representados por CCB, com garantia de 
Cessão Fiduciária; 
 
(ii) os Direitos Creditórios oferecidos ao endosso para a Classe A são 
representados por parcelas vincendas de CCB, que têm valor nominal prefixado, 
contratadas a taxa de juros prefixada e amortizadas anualmente, representadas 
por Documentos Representativos do Crédito e Documentos Complementares; 
 
(iii) os Direitos Creditórios foram averbados pelo respectivo Endossante junto 
ao Agente Operador do FGTS, com expressa autorização do Devedor, nos termos 
e condições Lei nº 8.036 e da Resolução CCFGTS 958; 
 
(iv) os Direitos Creditórios estão livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou encargos de qualquer natureza constituídos pela Endossante; 
 
(v) as respectivas CCB contêm previsão da adoção das seguintes providências 
aplicáveis em caso de alteração, pelo Poder Executivo Federal, dos valores das 
faixas, das alíquotas e das parcelas adicionais constantes do Anexo I da Lei nº 
8.036, de modo a manter inalterado o valor total dos Saques-Aniversários objeto 
da Cessão Fiduciária e satisfazer o pagamento da obrigação contraída pelo 
Devedor junto ao respectivo Endossante: (a) elevação do valor bloqueado, na 
 
 
forma da Lei nº 8.036, se existir saldo suficiente nas contas vinculadas dos 
Devedores; e (b) supletivamente, em caso de insuficiência de saldo, a ampliação 
dos prazos de vencimentos das CCB e, consequentemente, da quantidade de 
Saques-Aniversário objeto da Cessão Fiduciária, mantidas as taxas pactuadas; 
 
(vi) os Direitos Creditórios estão em consonância com as declarações e 
garantias prestadas pelo Endossantes no âmbito do respectivo Contrato de 
Endosso e dos respectivos Termos de Endosso.  
 
6. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E NÃO -ESSENCIAIS: 
RESPONSABILIDADES, ATRIBUIÇÕES E REMUNERAÇÃO 
 
Gestora 
 
6.1. A atividade de gestão da Carteira de ativos da Classe A será realizada pela 
Gestora. Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, a 
Gestora tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos da 
Classe A. 
 
6.1.1. No âmbito de sua atuação, a Gestora deverá observar as vedações 
previstas na regulamentação aplicável, em especial no artigo 101 da Resolução 
CVM 175, e poderá representar a Classe A em toda e qualquer assembleia dos 
ativos integrantes da Carteira da Classe A. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora aquelas dispostas nos artigos 
84, 85 (conforme aplicável) e 105 da Parte Geral da Resolução CVM 175, no artigo 
33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e nos anexos complementares 
II e V das regras e procedimentos do Código ANBIMA de AGRT. Sem prejuízo de 
seus outros deveres legais e regulamentares, incluem -se entre as obrigações da 
Gestora: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros 
de Liquidez para aquisição pela Classe A, em estrita observância aos 
Critérios de Elegibilidade e à política de investimento, composição e 
diversificação da Carteira; 
 
(b) calcular e validar o Preço de Aquisição, nos termos dos Contratos 
de Endosso; 
 
(c) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação 
ao exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria gestor de recursos; 
 
 
 
(d) tomar suas decisões de gestão da Carteira em consonância com 
as normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos 
mercados financeiro e de capitais, observados os princípios de boa 
técnica de investimentos e os limites deste Anexo Descritivo A; 
 
(e) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre 
que solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações da Classe A e às demais atividades que vier a desenvolver 
durante a gestão da Carteira; 
 
(f) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante 
solicitação da Administradora, subsídios para que a Administradora 
defenda os interesses da Classe A diante de eventuais notificações, 
avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras penalid ades 
aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades 
desenvolvidas pela Gestora; 
 
(g) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos 
Creditórios, se houver, à política de investimento; 
 
(h) registrar os Direitos Creditórios na Registradora; 
 
(i) adotar políticas, procedimentos e controles internos necessários 
para que a liquidez da Carteira seja compatível com (i) os prazos previstos 
neste Anexo Descritivo  A para a amortização de Cotas e (ii) o 
cumprimento das demais obrigações de Classe A; 
 
(j) efetuar a correta formalização dos Contratos de Endosso e d os 
Termos de Endosso do Direitos Creditórios; 
 
(k) estruturar o Fundo, em conjunto com a Administradora, 
desempenhando as atividades descritas no artigo 33, §1º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(l) monitorar (i) a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios da 
Classe A; e (ii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, 
no mínimo, os pagamentos e a inadimplência; 
 
(m) encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar 
em nome da Classe A, caso a Administradora não participe do 
instrumento na qualidade de parte ou interveniente anuente; 
 
 
 
(n) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas 
expensas, a documentação relativa às operações da Classe A; 
 
(o) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer 
alteração em Prestador de Serviços contratado pela Gestora; 
 
(p) exercer o direito de voto em assembleia geral de Ativos detidos 
pela Classe A, em conformidade com sua política de voto; 
 
(q) acompanhar os gastos e despesas da Classe A; 
 
(r) envidar seus melhores esforços para que o enquadramento fiscal 
da Classe A seja classificado com fundo de longo prazo – LP; 
 
(s) monitorar a Alocação Mínima  Regulatória e a Alocação Mínima 
Tributária; 
 
(t) monitorar os Índices de Subordinação, conforme calculados pela 
Administradora; 
 
(u) calcular, com base nas informações apresentadas pelo 
Custodiante, em cada Data de Verificação, e monitorar o Índice de Atraso, 
o Índice de Arrecadação, o Índice de Pré -Pagamento e o Índice de 
Recompra; 
 
(v) calcular e validar a Taxa Mínima Média de Desconto; 
 
(w) constituir, calcular e monitorar a Reserva de Caixa; 
 
(x) fiscalizar as atividades do Prestador de Serviço contratado que 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou quando o 
serviço prestado ao Fundo e/ou à Classe A não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM; 
 
(y) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(z) elaborar e divulgar o informativo mensal da Classe A, em 
observância ao disposto no artigo 3 5 do anexo complementar V do 
Código ANBIMA de AGRT; 
 
(aa) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos 
Creditórios, verificar a possibilidade de ineficácia do endosso à Classe A 
em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios 
 
 
que tenham representatividade no Patrimônio Líquido da Classe A, assim 
como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e no 
material de divulgação; 
 
(bb) arcar com os custos extraordinários não previstos neste Anexo 
Descritivo A decorrentes de sua ação ou omissão na execução das tarefas 
e serviços que lhe são afetos, relativamente à gestão; 
 
(cc) em razão da significativa quantidade de Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe A e expressiva diversificação de Devedores, a 
Gestora contratará empresa especializada para efetuar a verificação dos 
Documentos Representativos do Crédito a vencer, que ocorrerá 
trimestralmente e por amostragem. A verificação ocorrerá nos termos do 
Adendo III a este Anexo Descritivo A; e 
 
(dd) calcular e monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de 
Liquidação, sendo o os Eventos de Liquidação em conjunto com a 
Administrador. 
 
6.1.3. As políticas, procedimentos e controles internos mencionados no item 
6.1.2(i) devem ser consistentes, passíveis de verificação e levar em conta, no 
mínimo: (a) a liquidez dos Ativos; (b) as obrigações da Classe A, incluindo 
depósitos de margens e outras garantias; (c) os valores de amortização previstas 
em cada Suplemento; e (d) o grau de dispersão da propriedade das Cotas. 
 
6.1.4. Além dos demais prestadores de serviços já mencionados neste Anexo 
Descritivo A, a Gestora poderá contratar em nome da Classe A, mediante 
aprovação em Assembleia Especial, na forma prevista neste Anexo Descritivo A, 
sem prejuízo das vedações previstas na Resolução CVM 175, os serviços de: 
 
(i) consultoria de investimentos; 
 
(ii) classificação de risco das Cotas por Agência de Classificação de 
Risco; 
 
(iii) intermediação de operações da Carteira; 
 
(iv) cogestão da Carteira; 
 
(v) consultoria especializada; e 
 
(vi) verificação do lastro dos Direitos Creditórios  vincendos, sendo 
certo que a Gestora deverá fiscalizar a atuação da empresa contratada no 