1 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
ASTRO SAÚDE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ: 57.671.358/0001-63 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo/SP, 07 de março de 2025 
  
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
2 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
SUMÁRIO 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO ........................................................................................................................... 3 
CAPÍTULO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS ..................................................................... 3 
CAPÍTULO III – DOS ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE ......................................................................... 7 
CAPÍTULO IV - DA ASSEMBLEIA DE COTISTAS ........................................................................................... 9 
CAPÍTULO V - DAS COTAS DAS CLASSES .................................................................................................. 13 
CAPÍTULO VI - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS ............................................................... 17 
CAPÍTULO VII – DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO ................................................................................. 18 
CAPÍTULO VIII – TRIBUTAÇÃO ................................................................................................................. 18 
CAPÍTULO IX – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO .................................................................................. 20 
CAPÍTULO X – LIQUIDAÇÃO .................................................................................................................... 22 
CAPÍTULO XI– VEDAÇÕES ....................................................................................................................... 24 
CAPÍTULO XII – DISPOSIÇÕES GERAIS ..................................................................................................... 24 
ANEXO I- DA CLASSE DE COTAS .............................................................................................................. 26 
 
  
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
3 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
REGULAMENTO DO ASTRO SAÚDE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
Artigo 1º. O ASTRO SAÚDE  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , aqui doravante designado de forma abreviada FUNDO, com prazo 
indeterminado de duração, é um FUNDO de Investimento Financeiro regido pelo presente Regulamento 
e pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Parágrafo 1º. O objetivo do FUNDO será a aplicação de seus recursos na aquisição de direitos 
creditórios, com o objetivo de valorizar suas cotas, através da aquisição no mercado primário e 
secundário, bem como de ativos financeiros, sempre observados os termos e condições contidos neste 
Regulamento, no Anexo do Regulamento e no respectivo Apêndice e na regulamentação em vigor, 
Resolução CVM 175/2022, especialmente os limites por ativo financeiro e emissor contidos no Anexo 
do Regulamento. 
 
Artigo 2º. O FUNDO possui classe única de cotas.  As características da classe estão dispostas no 
Anexo do Regulamento. 
 
CAPÍTULO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
 
Artigo 3º. A responsabilidade dos prestadores de serviços essenciais do FUNDO será limitada a 
sua esfera de atuação , perante o FUNDO e entre si, sem qualquer estabelecimento de solidariedade 
entre os prestadores. 
 
Seção I – Administradora Fiduciária 
 
Artigo 4º. O FUNDO é administrado pela MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA ., inscrita no CNPJ/MF sob o nº 12.063.256/0001-27, sediada na Rua Joaquim 
Floriano, nº. 100, 18º andar, conj. 182 Itaim Bibi, CEP: 04521-004, cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, devidamente credenciada pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de 
serviços de Administração de Carteiras por meio do Ato Declaratório CVM nº 13.091, de 25 de junho de 
2013, doravante abreviadamente designada apenas como ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação 
aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do FUNDO de investimento, 
na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo 2º. A ADMINISTRADORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) tesouraria, controle e processamento de ativos; 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
4 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
b) escrituração de cotas; 
 
c) auditoria independente; e 
 
d) custódia; 
 
Parágrafo 3º. O serviço de escrituração, custódia, controladoria e distribuição de cotas será prestado 
pela TERRA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição 
financeira com sede na cidade e Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, 100, Itaim Bibi, São 
Paulo – SP, inscrita no CNPJ/MF sob nº 03.751.794/0001 -13, devidamente autorizada pela CVM a 
exercer a atividade de administração de carteira d e valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório 
CVM nº 16.582, expedido em 31 de agosto de 2018. 
 
Parágrafo 4º. A ADMINISTRADORA poderá contratar outros serviços em benefício da classe de cotas, 
que não estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro 
da esfera de atuação da Autarquia, a ADMINISTRADORA deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
Parágrafo 5º. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA: 
 
a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
I. o registro de cotistas; 
 
II. o livro de atas das assembleias gerais;  
 
III. o livro ou lista de presença de cotistas;  
 
IV. os pareceres do auditor independente; e 
 
V. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO. 
 
b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em mercado 
organizado; 
 
c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da classe de cotas;  
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
5 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do FUNDO e suas classes de cotas;  
 
f) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento;  
 
g) nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate;  
 
h) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  
 
i) observar as disposições constantes do regulamento; e 
 
j) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas.  
 
Parágrafo 6º. A Taxa devida à ADMINISTRADORA será prevista no Anexo da classe correspondente. 
 
Seção II – Gestora de Recursos 
 
Artigo 5º O FUNDO é gerido pela KUARÁ CAPITAL GESTORA DE RECURSOS LTDA , sediada n a 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima , nº 1713, 17º andar, conj. 
171, Jardim Paulistano, CEP:  01.452-915, inscrita no CNPJ /MF sob o nº 41.179.663/0001-00, 
devidamente credenciada pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de 
Administração de Carteiras por meio do Ato Declaratório CVM nº 19.298, de 19 de novembro de 2021, 
doravante abreviadamente designada GESTORA. 
 
Parágrafo 1º. A GESTORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, 
tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, na sua respectiva esfera 
de atuação. 
 
Parágrafo 2º. A GESTORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
b) distribuição de cotas;  
 
c) consultoria de investimentos;  
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
 
e) Consultoria Especializada; 
 
f) Agente de Cobrança; 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
6 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
g) formador de mercado de classe fechada; e  
 
h) cogestão da carteira de ativos. 
 
Parágrafo 3º. A GESTORA poderá contratar outros serviços em benefício da classe de cotas, que não 
estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de 
atuação da Autarquia, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
FUNDO. 
 
Parágrafo 4º. A ADMINISTRADORA e a GESTORA podem prestar os serviços de que tratam os itens 
“a” e “b” do parágrafo 2º, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
Parágrafo 5º. Compete a GESTORA exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pela classe, 
realizando todas as ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de voto da 
classe. 
 
Parágrafo 6º. Compete a GESTORA negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o 
caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando a classe de cotas para essa finalidade. 
 
Parágrafo 7º. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA: 
 
a) informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ele contratado; 
 
b) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
c) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da classe de cotas;  
 
d) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o 
caso, de exposição ao risco de capital;  
 
e) Realizar a verificação de lastro dos direitos creditórios recebidos pelo fundo; 
 
f) Realizar em conjunto com a administrador ao controle de liquidez do Fundo; 
 
Manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o caso, 
de exposição ao risco de capital; 
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
7 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
g) manter, separadamente, registros analíticos com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora e o Fundo; 
 
h)  Estruturar o Fundo, estabelecendo a política de investimento prevista neste regulamento, 
estimando a inadimplência da carteira de direitos creditórios estabelecendo, estimando o prazo 
médio ponderado da carteira de direitos creditórios e estabelecendo hipóteses de liquidação 
antecipada prevista neste regulamento; 
i) observar as disposições constantes do regulamento; e  
 
j) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 8º. As Taxas devidas à GESTORA serão previstas no Anexo da classe correspondente. 
 
CAPÍTULO III – DOS ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE 
 
Artigo 6º. Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO assim como de suas classes 
de cotas, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM n.º 175/22. 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de 
acordo com devedor;  
 
g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso;  
 
h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como 
a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas 
funções;  
 
i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
8 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
j) despesas com a realização de assembleia de cotistas;  
 
k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da 
classe; 
 
l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
 
m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
n) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
 
I. distribuição primária de cotas; e  
 
II. admissão das cotas à negociação em mercado organizado. 
 
o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo 
com contrato estabelecidos entre a ADMINISTRADORA e a instituição que detém os direitos  
sobre o índice; 
 
p) taxas de administração e de gestão que deverão ser atribuídas a cada classe e/ou subclasse de 
cotas;  
 
q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na 
taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 99  da Resolução 
CVM 175/22; 
 
r) taxa máxima de distribuição; 
 
s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas nesta Resolução; e 
 
u) contratação da agência de classificação de risco de crédito. 
 
Parágrafo 1º.  Caso o FUNDO conte com diferentes classes de cotas, compete a ADMINISTRADORA 
promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às classes. 
 
Parágrafo 2º.  Nas classes abertas, as taxas devidas aos prestadores de serviços devem ser 
provisionadas por dia útil, sempre como despesa da classe e apropriadas diariamente. 
 
Parágrafo 3º. O Pagamento das Taxas constantes do Anexo de cada Classe serão pagos até o 5º 
(quinto) dia útil do mês subsequente a prestação do serviço. 
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
9 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo 4º. Eventuais taxas fixas constantes nas classes , ou taxa mínima mensal fixa devida a 
qualquer prestador de serviço constante do Regulamento, Anexo ou Apêndice estarão sujeitas a 
correção anual pelo Indice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA ou outro índice que venha 
a substituí-lo. 
 
Parágrafo 5º. Para computo da data base de correção constante do Parágrafo 4º acima será 
considerado a data do início da Classe ou Subclasse em que a taxa tenha sido fixada. 
 
Parágrafo 6º A Taxa de Distribuição de Oferta Primária, a qual deve ser dada publicidade nos 
documentos da oferta, compõem os custos da Oferta, os quais são necessariamente pagos pelos 
Cotistas Ingressantes, nos termos da Resolução CVM nº. 160/22. 
 
Parágrafo 7º  A Taxa Máxima de Distribuição (Art. 117, XVIII, da Resolução CVM nº. 175/22, Parte 
Geral), a qual compõem os encargos do Fundo e constam no Anexo da respectiva Classe, se refere a 
Taxa de Distribuição paga aos Distribuidores do Fundo por Conta e Ordem, e p ossui incidência 
recorrente sobre a participação dos Cotistas de responsabilidade desse Distribuidor no Patrimônio 
Líquido da Classe do Fundo, e será descontada da Taxa de Gestão, no limite da Taxa Máxima de 
Distribuição Previsto no Anexo da Classe, que não deverá ser superior a Taxa de Gestão. 
 
CAPÍTULO IV - DA ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
Artigo 7º. Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre: 
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA, nos termos do parágrafo 1º 
abaixo; 
 
b) a substituição de prestador de serviço essencial do FUNDO, quais sejam, a ADMINISTRADORA 
ou a GESTORA; 
  
c) a emissão de novas cotas, na classe fechada, se houver, hipótese na qual deve definir se os 
cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das novas cotas, sem prejuízo do 
disposto no Parágrafo 2º abaixo; 
 
d) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do FUNDO ou 
da classe de cotas; 
 
e) a alteração do regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo 6º abaixo; 
 
f) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos da legislação em vigor; e 
 
g) o pedido de declaração judicial de insolvência da classe de cotas. 
 
Parágrafo 1º. Anualmente, a assembleia especial de cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis da classe de cotas, assim como a assembleia geral de cotistas deve deliberar sobre as 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
10 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das 
demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente, observados os prazos 
máximos para encaminhamento da referida informação periódica à CVM, conforme definidos nas regras 
específicas de cada categoria de FUNDO de investimento. 
 
Parágrafo 2º. A possibilidade ou não de futuras emissões de cotas de classe fechada e, se for o caso, 
autorização e eventuais condições para a emissão de novas cotas a fica a critério da GESTORA, inclusive 
quanto à existência ou não de direito de preferência para os cotistas, não necessitam de aprovação em 
assembleia de cotistas , restando exclusivamente a obrigação de publicação de Fato Relevante nos 
termos do art. 64, §3º IX da Resolução CVM 175/22. 
 
Parágrafo 3º. Caso o FUNDO possua diferentes classes de cotas e os cotistas de uma determinada 
classe deliberem substituir prestador de serviço essencial, tal classe deve ser cindida do FUNDO. 
 
Parágrafo 4º A cisão será total quando toda a classe de cotas é cindida do FUNDO e parcial quando 
somente uma parcela da classe de cotas é cindida do FUNDO. 
 
Parágrafo 5º. A alteração do regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as classes 
de cotas deve ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
Parágrafo 6º. Na Assembleia especial de cotistas serão convocados somente os cotistas de 
determinada classe ou subclasse de cotas. As deliberações da assembleia especial de cotistas devem se 
ater às matérias de interesse exclusivo da respectiva classe de cotas ou subclasse de cotas, conforme o 
caso. 
 
Parágrafo 7º. Este Regulamento poderá ser alterado indep endentemente de assembleia , nos 
seguintes casos: 
 
a) sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade do atendimento a normas 
legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade ADMINISTRADORA de 
mercados organizados em que as cotas do FUNDO sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM;  
 
b) em virtude de atualização dos dados cadastrais dos prestadores de serviços da classe, ou ainda, 
e 
 
c) devido a redução das taxas devidas aos prestadores de serviços do FUNDO. 
 
Parágrafo 8º. As alterações referidas nas alíneas “a” e “b” do Parágrafo 7º acima  devem ser 
comunicadas aos cotistas no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data que tiverem sido 
implementadas. 
 
Parágrafo 9º. A alteraç ão referida na alínea “ c” do Parágrafo 7º acima  deve ser imediatamente 
comunicada aos cotistas. 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
11 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Artigo 8º. A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de antecedência 
da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou eletrônico, a critério da 
ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º  A Presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo 2º  As assembleias de cotistas que versem sobre a aprovação de demonstrações 
financeiras deverão ser realizadas no mínimo 15 (quinze) dias após referidas demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, acompanhadas do parecer do auditor independente, que devem estar 
disponíveis para todos os cotistas da classe e/ou do FUNDO, conforme aplicável. 
 
Parágrafo 3º. Os prestadores de serviços essenciais, o cotista ou grupo de cotistas que detenham, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas em itidas pelo FUNDO, podem convocar, a qualquer 
tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do dia do interesse do FUNDO, da classe ou 
da comunhão de cotistas. 
 
Parágrafo 4º O pedido de convocação pela GESTORA, pelo CUSTODIANTE ou por cotistas deve ser 
dirigido a ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 5º A convocação e a realização da assembleia devem ser custeadas pelos requerentes, 
salvo se a assembleia assim convocada deliberar o contrário. 
 
Artigo 9º. É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de consulta formal 
aos cotistas para deliberações da assembleia, em casos que julgar necessário ou adequado.  
 
Parágrafo 1º. A assembleia de cotistas se instala com a presença de qualquer número de cotistas, ou 
no caso de consulta formal com o recebimento de qualquer número de respostas. 
 
Parágrafo 2º. As deliberações serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos , exceto se 
existente disposição contrária na respectiva classe de cotas quando se tratar de assembleia especial. 
 
Parágrafo 3º. A ausência de resposta à consulta formal será considerada como anuência por parte do 
cotista, devendo esta interpretação constar na própria consulta. 
 
 
Artigo 10º. A Assembleia de cotistas pode ser realizada: 
 
a) Por meio exclusivamente eletrônico, devendo estar resguardados os meios para garantir a 
participação dos cotistas e a autenticidade e segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros 
meios eficazes para assegurar a identificação do cotista; ou 
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
12 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
b) Por meio parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
Parágrafo 1º. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é co nsiderada como 
ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 2º. Os cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia, observado o disposto no regulamento. 
 
Artigo 11º. Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro de cotistas na 
data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos 
há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 12º. As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não contiverem 
opinião modificada  podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas. 
 
Artigo 13º. Salvo se aprovados pela unanimidade dos Cotistas reunidos em assembleia, as 
alterações de regulamento são eficazes:  
 
a) No caso de classes abertas, com relação às matérias a seguir, apenas a partir do decurso de, no 
mínimo 30 (trinta) dia s, ou do prazo para pagamento de resgate estabelecido no anexo da 
respectiva classe, o que for maior, e após a disponibilização do resumo de que trata o art. 79 da 
Resolução CVM 175/22: 
 
I. Aumento ou alteração do cálculo das taxas de administração, de gestão, máxima de 
distribuição, de ingresso ou de saída; 
 
II. Alteração da política de investimento; 
 
III. Mudança nas condições de resgate; ou 
 
IV. Incorporação, cisão, fusão ou transformação que acarrete alteração, para os cotistas 
envolvidos, das condições elencadas nos itens acima. 
 
b) No caso de classe fechada, com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação, apenas 
a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos coti sta dissidente ou que não 
participou da assembleia, que observará os seguintes passos: 
 
I. O cotista terá 10 (dez) dias para solicitar o reembolso, a contar da comunicação da 
decisão da assembleia; e 
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
13 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
II. O pagamento do reembolso deverá ocorrer em até 10 (dez) dias da recepção da 
comunicação encaminhada pelo cotista, adotando para o valor do reembolso o valor 
da cota de fechamento do dia da recepção da solicitação do cotista. 
 
Parágrafo Único. Caso a alteração tenha sido deliberada em assembleia especial de cotistas, 
pode ser encaminhado somente o anexo descritivo da classe impactada , para os cotistas da mesma 
classe. 
 
CAPÍTULO V - DAS COTAS DAS CLASSES 
 
Seção I – Características Gerais 
 
Artigo 14º. As cotas de cada Classe do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, 
são escriturais e nominativas, mantidas pela Administradora em conta de depósito em nome dos 
cotistas e conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas da Classe, observadas eventuais 
distinções entre Subclasses de uma mesma Classe presentes nos respetivos Anexos e Suplementos a 
este Regulamento. 
 
Parágrafo 1º O Fundo emitirá Cotas com as características dispostas a seguir: 
 
Emissor: ASTRO SAÚDE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Distribuidor: 
TERRA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na cidade e Estado de São Paulo, 
na Rua Joaquim Floriano, nº 100, 5º andar, conjunto 51 e 52, 
inscrito no CNPJ sob nº 03.751.794/0001.13, a qual realizará a 
distribuição das Cotas sob regime de melhores esforços. 
Valor total da Emissão: R$ 25.000.000,00 (vinte e cinco milhões de reais) 
Quantidade de Cotas: 25.000 
Valor Unitário de Emissão 
das Cotas na data da 
emissão: 
R$ 1.000,00 (mil reais). 
Valor Nominal Unitário 
das Cotas para fins dos 
aportes após a primeira 
integralização no Fundo: 
Cota do dia. 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
14 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Resgate das Cotas: 
Na data de encerramento do Fundo, sendo viabilizado, a critério 
da Gestora e independentemente de Assembleia de Cotistas, 
amortizações extraordinárias das Cotas. 
 
Parágrafo 1º. A Administradora acatará pedidos de aplicação de recursos na Classe de cotas do 
FUNDO e/ou de resgate e/ou amortização de suas cotas em Dias Úteis, independentemente da praça 
em que os cotistas da Classe estiverem localizados. 
 
Parágrafo2º. Não são considerados “Dias Úteis” os sábados, domingos e feriados nacionais do Brasil, 
sendo certo que feriados municipais e estaduais serão considerados Dias Úteis, se houver 
funcionamento regular dos ambientes da B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão e demais mercados em que o 
FUNDO atue.  
 
Parágrafo 3º. Caso a Classe de cotas do FUNDO atue em mercado no exterior, quando recepcionado 
pedido de aplicação e/ou resgate e/ou amortização de cotas em data que, embora Dia Útil no Brasil, 
seja feriado nacional nos países no qual a Classe de Cotas do FUNDO invista ou utilize como veículo de 
investimento para eventuais ativos descritos na política de investimento, o valor da cota a ser utilizado 
é a do 1º (primeiro) Dia Útil subsequente a data do pedido, desde que a solicitação de aplicação de 
recursos, resgate  e/ou de amortização de cotas seja realizada dentro do horário estabelecido na 
respectiva Classe. 
 
Parágrafo 4º. Os pedidos de aplicação, resgate e/ou amortizações realizado fora dos Dias Úteis, ou 
após o horário de movimentação estabelecido na respectiva Classe de Cotas do FUNDO, serão 
consideradas como recebidas pela Administradora no 1º (primeiro) Dia Útil subsequente ao dia do 
pedido. 
 
Artigo 15º A Classe de Cotas do FUNDO poderá realizar amortizações de cotas a exclusivo critério 
da Gestora, desde que observada a disponibilidade de caixa, mediante solicitação à Administradora. 
 
Parágrafo 1º. A Gestora deverá encaminhar a solicitação à Administradora, com antecedência de 5 
(cinco) dias úteis à data da liquidação financeira, contendo no mínimo, mas não se limitando, o valor 
bruto a ser amortizado. 
 
Parágrafo 2º. A base de cálculo da amortização será a cota de fechamento o dia útil anterior a data 
da liquidação financeira. 
 
Parágrafo 3º. As amortizações ocorrerão sobre o total de rendimentos e principal das cotas, por meio 
da redução do número de cotas emitidas, sendo que o valor estabelecido para amortização estará 
sujeito ao cumprimento das obrigações fiscais previstas na legislação aplicável. 
 
Parágrafo 4º. Havendo um único Cotista no FUNDO as amortizações somente poderão ser realizadas 
a cada período de 12 (doze) meses. 
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
15 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo 5º. As integralizações e as amortizações de cotas do FUNDO podem ser efetuadas em 
documento de ordem de crédito, transferência eletrônica disponível, B3 S.A – Brasil, Bolsa e Balcão, ou 
qualquer outro instrumento de transferência autorizado pelo Banco Central do Brasil. 
 
Seção II – Classes constituídas como Condomínio Fechado 
 
Artigo 16º. As cotas de cada uma das Classes do Fundo, quando constituída na forma de 
condomínio fechado, serão colocadas junto ao Público -Alvo por meio de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160, de 13 de julho de 2022, conforme condições estabelecidas na respectiva Classe de 
Cotas, no respectivo instrumento de aprovação da emissão, e demais documentos da Oferta Pública de 
Classe de Cotas de Fundo de Investimento. 
 
Parágrafo 1º.  As Cotas de Classes do Fundo, quando constituída na forma de condomínio fechado, 
poderão ser negociadas no mercado secundário, de forma privada ou via mercado de balcão 
organizado, desde que previamente comunicado a Administradora e autorizado expressamente, em 
razão do cumpr imento das regras regulatórias e de elegibilidade. A negociação fica condicionada ao 
Cotista apresentar a Solicitação de Transferência de Valores Mobiliários (“STVM”) devidamente 
formalizada, bem como o comprovante dos re colhimentos tributários devidos na operação, se for o 
caso, sob pena de sua não efetivação. 
 
Parágrafo 2º. A transferência de titularidade das cotas do FUNDO está condicionada à verificação pela 
Administradora do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, no competente 
Anexo e/ou Apêndice e na Resolução CVM 175/22, devendo o cedente solicita r e encaminhar a 
Administradora toda documentação suporte para a transferência parcial ou total das cotas para o 
cessionário. 
 
Parágrafo 3º. As Cotas de Classes do Fundo, quando constituída na forma de condomínio fechado 
não contarão com resgate de cotas a não ser pelo término do prazo de duração ou liquidação antecipada 
da Classe de Cotas do FUNDO, e/ou por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo 4º. No caso do encerramento da Classe fechada do FUNDO pelo término do prazo de 
duração, as cotas serão resgatadas pelo valor apurado no último dia do prazo de duração e o respectivo 
pagamento ocorrerá em até 5 (cinco) dias úteis subsequente ao término do prazo de duração do Fundo. 
O pagamento poderá ser postergado em caso de questões operacionais, devidamente comprovados. 
 
Artigo 17º A Classe de Cotas do FUNDO, quando constituída na forma de condomínio fechado, 
poderá emitir novas cotas mediante aprovação por Assembleia Geral de Cotistas que definirá a 
quantidade máxima e mínima, o valor da emissão e demais características, devendo ser considerado o 
disposto abaixo, quando elegível. 
 
Parágrafo 1º. Na emissão de novas cotas, para fins de conversão de cotas, será considerado o valor 
da cota do próprio dia da integralização, observada as regras de aplicação, resgate e movimentação da 
respectiva Classe. 
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
16 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo 2º. Na hipótese da Assembleia Geral de Cotistas deliberar por uma nova distribuição de 
cotas, os recursos recebidos pela Classe de Cotas do FUNDO a título de integralização de cotas deverão 
ser escriturados separadamente das demais aplicações do FUNDO, até o encerramento da distribuição, 
período em que deverão estar aplicados em títulos públicos federais, operações compromissadas com 
lastro em títulos públicos federais ou em cotas de fundos de investimento classificados. 
 
Parágrafo 3º. Durante o período de distribuição de cotas da Classe do FUNDO, se a quantidade 
mínima de cotas definida na Assembleia Geral de Cotistas for atingida, as importâncias recebidas podem 
ser investidas na forma prevista na Classe de Cotas. 
 
Parágrafo 4º. A Administradora em conjunto com a Gestora, caso entenda pertinente para fins do 
cumprimento dos objetivos e da política de investimento da CLASSE de Cotas do FUNDO, poderá realizar 
novas emissões de Cotas das CLASSES do FUNDO, sem a necessidade de aprovação em Assembleia Geral 
de Cotistas, desde que limitadas ao montante de R$ 1.000.000.000,00 (um bilhão de reais) (“Capital 
Autorizado”). 
 
Artigo 18º Em qualquer hipótese de emissão de novas Cotas em quaisquer das Classes do FUNDO, 
deverá ser observado: 
 
(i) o valor de cada nova Cota será fixado com base no valor contábil das Cotas representado pela 
razão entre o valor contábil atualizado do patrimônio líquido da Classe de Cotas do FUNDO 
dividido pelo número de Cotas emitidas, avaliado na data específica da emissão das novas Cotas; 
 
(ii) aos Cotistas em dia com suas obrigações para com a Classe de Cotas do FUNDO terão o direito 
de preferência na subscrição de novas Cotas , conforme discri cionaridade da Gestora , 
estabelecida no Artigo 7 parágrafo 2º  e disposições especificas da CLASSE , na proporção do 
número de Cotas que possuírem, observados os prazos e procedimentos operacionais 
aplicáveis, cuja data -base dos Cotistas com direito de preferência será informada na 
documentação de cada oferta de novas Cotas do FUNDO;  
 
(iii) na nova emissão de Cotas da Classe do FUNDO, os Cotistas poderão ceder seu direito de 
preferência entre os Cotistas ou, não havendo interesse entre os Cotistas, o direito de 
preferência poderá ser cedido à terceiros, desde que assim admitido nos termos da legislação 
e regulamentação aplicáveis e de acordo com os procedimentos aplicáveis pela Administradora, 
devendo ser verificado nos documentos de emissão das novas Cotas a efetiva possibilidade de 
cessão de direito de preferência; e  
 
(iv) As Cotas objeto da nova emissão assegurarão a seus titulares direitos idênticos aos das Cotas 
existentes. 
 
Seção III – Classes constituídas como Condomínio Aberto 
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
17 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Artigo 19º. As cotas de cada uma das CLASSES do Fundo, quando constituída na forma de 
condomínio aberto, estão dispensadas de prévio registro na CVM para sua distribuição, sendo vedada 
a sua cessão ou transferência de titularidade, exceto nos casos de: 
 
(i) decisão judicial; 
 
(ii) operações de cessão fiduciária; 
 
(iii) execução de garantia; 
 
(iv) sucessão universal; 
 
(v) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que 
disponha sobre a partilha de bens; 
 
(vi) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência; 
 
(vii) integralização de participações acionárias em companhias ou no capital social de sociedades 
limitadas; 
 
(viii) integralização de cotas de outras classes, passando assim à propriedade da classe cujas cotas 
foram integralizadas; e 
 
(ix) resgate ou amortização de cotas em cotas de outras classes, passando assim essas últimas cotas 
à propriedade do investidor cujas cotas foram resgatadas ou amortizadas. 
 
Parágrafo 1º. É facultado à GESTORA suspender, a qualquer momento, novas aplicações em Classe 
ou Subclasse aberta, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e cotistas 
atuais. 
 
Parágrafo 2º. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura 
posterior para aplicações. 
 
Parágrafo 3º. A GESTORA deve comunicar imediatamente aos distribuidores sobre a eventual 
existência de Classes e/ou Subclasses de cotas do FUNDO que não estejam admitindo captação. 
 
Parágrafo 4º. No caso de CLASSES e/ou Subclasses do FUNDO destinadas exclusivamente a 
investidores profissionais, a Gestora de Recursos está autorizada a suspender novas aplicações apenas 
para novos investidores. 
 
CAPÍTULO VI - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 20º. A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações referentes ao 
FUNDO e as classes a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com a 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
18 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Resolução CVM n.º 175/22 e alterações posteriores através do website da ADMINISTRADORA, à saber: 
https://www.monetar.com.br. 
 
Artigo 21º. O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos canais de 
autoatendimento https://www.monetar.com.br. 
 
Artigo 22º. Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos cotistas, os custos 
decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
CAPÍTULO VII – DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
Artigo 23º. O exercício social do FUNDO tem duração de um ano, encerrando-se em 31 de janeiro 
de cada ano. 
 
CAPÍTULO VIII – TRIBUTAÇÃO 
 
Artigo 24º. O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação brasileira em vigor nesta 
data e tem por objetivo descrever genericamente o tratamento tributário aplicável ao cotista de cada 
classe e ao FUNDO. O tratamento tributário aqui descrito pode ser alterado a qualquer tempo, seja por 
meio da instituição de novos tributos, seja por meio da majoração de alíquotas vigentes. 
 
Artigo 25º. A tributação aplicável ao cotista, como regra geral, é a seguinte: 
 
I. O Cotista está sujeito à cobrança do IOF/Títulos à alíquota de 1% (um por cento) ao dia 
sobre o valor do resgate, cessão ou repactuação das cotas da classe, limitado ao rendimento 
da operação, em função do prazo, conforme a tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306/07, sendo este limite igual a 0% (zero por cento) do rendimento para as operações 
com prazo igual ou superior a 30 (trinta) dias; 
 
II. Sobre os rendimentos e ganhos auferidos pelo cotista incide o Imposto de Renda na Fonte. 
Para os rendimentos auferidos a partir de 01 de janeiro de 2005, as alíquotas são regressivas 
em razão da classificação do FUNDO como de longo prazo (carteira com prazo médio 
superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias) ou de curto prazo (carteira com prazo 
médio igual ou inferior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias), e após a definição da 
classificação do FUNDO segundo este critério, a alíquota varia, ainda, de acordo com o 
prazo de permanência da aplicação do investidor, prazo considerado a partir da aplicação, 
conforme abaixo descrito: 
 
(a) FUNDO de longo prazo:  
(1) 22,5% – Prazo da aplicação de até 180 dias; 
(2) 20,0% – Prazo da aplicação de 181 dias até 360 dias;  
(3) 17,5% – Prazo da aplicação de 361 dias até 720 dias; e  
(4) 15,0% – Prazo da aplicação acima de 720 dias.  
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
19 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(b) FUNDO de curto prazo:  
(1) 22,5% – prazo da aplicação de até 180 dias; e 
(2) 20,0% – prazo da aplicação de 181 dias até 360 dias. 
 
Parágrafo 1º. No caso de amortização de cotas, o imposto deverá incidir sobre o valor que exceder o 
respectivo custo de aquisição, em relação à parcela amortizada, proporcionalmente aos juros 
amortizados, à alíquota aplicável com base no prazo médio da carteira. 
 
Parágrafo 2º. Na alienação de cotas de classe fechada do FUNDO a terceiros, o ganho líquido 
(diferença positiva entre o preço de venda e o respectivo custo de aquisição) auferido está sujeito ao 
imposto de renda, à alíquota de 15% (quinze por cento), devendo o imposto de renda ser apurado pelo 
próprio cotista, que observará a seguinte regra: 
 
a) Pessoa Física: a tributação é definitiva, não sendo tais ganhos incluídos no cômputo do 
imposto de renda sobre rendimentos sujeito ao ajuste anual; 
 
b) Pessoa Jurídica: a tributação será antecipação do imposto de renda devido ao final do ano; 
e 
 
c) Pessoa jurídica isenta de imposto de renda : o imposto de renda incidente sobre ganhos 
líquidos mensais será considerado definitivo, tal como ocorre com as pessoas físicas. 
 
Parágrafo 3º. Os cotistas de classes abertas e fechadas, exceto as classificadas e enquadradas como 
(i) ações (mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) aplicado em ativos elencados e enquadrados com 
o artigo 21 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023), (ii) direitos creditórios (mínimo de 67% (sessenta 
e sete por cento) aplicado em ativos definidos como direitos creditórios na regulamentação do Conselho 
Monetário Nacional, bem como o Fundo esteja enquadrado como entidade de Investimento, no moldes 
do artigo 23 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023), (iii) fundo de investimento em participações – 
FIP (que respeitem os requisitos de alocação, enquadramento e reenquadramento de carteira previstos 
na RCVM nº 175/2022, bem como o Fundo esteja enquadrado como e ntidade de Investimento, no 
moldes do artigo 23 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023) e (iv) ETF - Exchange Traded Fund, com 
exceção do ETF – Renda Fixa (que respeitem os requisitos de alocação, enquadramento e 
reenquadramento de carteira previstos na R CVM nº 175/2022 e artigo 22 da Lei 14.754, bem como o 
Fundo esteja enquadrado como entidade de Investimento, no moldes do artigo 23 da Lei 14.754 de 12 
de dezembro de 2023) serão tributados na modalidade come-cotas no último dia dos meses de maio e 
novembro de cada ano, observadas as seguintes alíquotas: 
 
a) Se classificado como Longo Prazo : 15% (quinze por cento) sobre a variação positiva da cota 
desde a aplicação, ou da última incidência do come-cotas, o que tiver ocorrido por último; e  
 
b) Se classificado como Curto Prazo: 20% (vinte por cento) sobre a variação positiva da cota desde 
a aplicação, ou da última incidência do come-cotas, o que tiver ocorrido por último; e  
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
20 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo 4º. As classes classificadas ou enquadradas como ações (mínimo de 67% (sessenta e sete 
por cento) aplicado em ativos elencados e enquadrados com o artigo 21 da Lei 14.754 de 12 de 
dezembro de 2023), serão exclusivamente tributadas à alíquota de 15% (quinze por cento) quando do 
resgate e/ou amortização de cotas da respectiva classe. 
 
Parágrafo 5º. As classes classificadas como entidades de investimento (artigo 23 da Lei 14.754 de 12 
de dezembro de 2023) e enquadradas como Fundo de Investimento, para os fins da lei, em (i) direitos 
creditórios, (ii) em participações – FIP, e (iii) ETF - Exchange Traded Fund, com exceção do ETF – Renda 
Fixa e que respeitem todos os requisitos mencionados no parágrafo anterior e determinados pela Lei 
14.754, serão exclusivamente tributadas à alíquota de 15% (quinze por cento) quando do resgate e/ou 
amortização de cotas ou distribuição de rendimentos da respectiva classe. 
 
Parágrafo 6º. As classes classificadas como imobiliário possuem tributação específica no que tange 
ao pagamento de rendimentos que serão tributados a alíquota única de 20% (vinte por cento). 
 
Parágrafo 7º. São isentos os rendimentos do conjunto de cotistas pessoa física ligadas de classe 
Imobiliária detentores de menos de 30% (trinta por cento) das cotas da classe em circulação, e desde 
que o FUNDO conte com no mínimo 100 (cem) cotistas, e a classe de cotas sejam admitidas à negociação 
exclusivamente em bolsas de valores ou no mercado de balcão organizado. 
 
Parágrafo 8º. Sujeita-se à tributação aplicável às pessoas jurídicas, a classe de cotas classificada como 
imobiliária que aplicar recursos em empreendimento imobiliário que tenha como incorporador, 
construtor ou sócio, cotista que possua, isoladamente ou em conjunto com pessoa a ele ligada, mais de 
25% (vinte e cinco por cento) das cotas do FUNDO. 
 
Artigo 26º. Os itens do presente Capítulo descrevem a tributação de cotistas residentes no Brasil.  
 
Parágrafo Único. Os Cotistas pessoas físicas ou jurídicas não residentes será aplicada a tributação 
da regulamentação em vigor.  
 
Artigo 27º. A tributação aplicável à carteira do FUNDO, como regra geral, é a seguinte: 
 
a) As aplicações realizadas pelo FUNDO estão sujeitas atualmente à incidência do IOF/Títulos 
à alíquota de 0% (zero por cento), sendo possível sua majoração a qualquer tempo, 
mediante ato do Poder Executivo, até o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta 
centésimos por cento) ao dia; 
 
b) Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do FUNDO são isentos de 
Imposto de Renda; e  
 
c) Na hipótese de o FUNDO realizar investimentos no exterior, o FUNDO pode estar sujeito à 
incidência de outros tributos, adicionalmente aos mencionados acima. 
 
CAPÍTULO IX – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
21 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Artigo 28º. Caso seja contatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada Classe de Cotas do 
FUNDO que conte com Responsabilidade Limitada a ADMINISTRADORA deverá: 
 
a) Proceder imediatamente, exclusivamente em relação à classe de cotas com patrimônio negativo 
com: (i) a suspensão de subscrição, resgates e amortizações de cotas ; (ii) a comunicação da 
existência de patrimônio  líquido negativo a GESTORA; (iii)  divulgação de fato relevante  
esclarecendo sobre a ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo; e (iv) o cancelamento d os 
resgates e amortizações em curso; e 
 
b) Em até 20 (vinte) dias deverá proceder com : (i)  a elaboração de plano de resolução do 
patrimônio líquido negativo conjuntamente com a GESTORA (“Plano de Resolução”) ; (ii) e a 
convocação de Assembleia Geral Especial de Cotistas da Classe que se encontra com Patrimônio 
Líquido Negativo , em até 2 (dois) dias úteis após a conclusão d a elaboração do Plano de 
Resolução, encaminhando-o junto à respectiva convocação. 
 
Parágrafo 1º. Caso o Plano de Resolução do patrimônio líquido negativo não seja aprovado, será 
facultado aos cotistas da Classe que se encontra com Patrimônio Líquido Negativo deliberar sobre: 
 
a. aporte adicional de recursos; 
 
b. a cisão, fusão ou incorporação da classe a outra Classe de Cotas de FUNDO que tenha 
apresentado proposta analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; 
 
c. a liquidação da classe; ou 
 
d. que a ADMINISTRADORA entre com pedido de declaração judicial de insolvência da classe de 
cotas. 
Parágrafo 2º. O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas do FUNDO que 
apresentou Patrimônio Líquido Negativo impede a ADMINISTRADORA de renunciar à sua prestação de 
serviço de administração fiduciária do FUNDO, mas não impede sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia Geral Especial de Cotistas. 
 
Artigo 29º. Caso seja contatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada Classe de Cotas do 
FUNDO que conte com Responsabilidade Ilimitada a ADMINISTRADORA solicitará aos cotistas da Classe 
do FUNDO de Responsabilidade Ilimitada que apresentou Patrimônio Líquido Negativo que o aporte 
recursos adicionais para cobrir o patrimônio líquido negativo e demais despesas necessárias para: 
 
a) Liquidação da Classe de Cotas do FUNDO; ou  
 
b) Reenquadramento do FUNDO ao Patrimônio Líquido Mínimo de R$ 1.000.000,00 ( um 
milhão de Reais). 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
22 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Parágrafo Único. Na hipótese de liquidação de Classe de Cotas de FUNDO com Patrimônio 
Líquido Negativo, que não tenha ocorrido aportes suficientes para liquidação de todas as despesas e 
obrigações, os cotistas desta Classe de Cotas sucederão a Classe de Cotas em seus direitos e obrigações 
para todos os fins de direito. 
 
Artigo 30º. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da classe de cotas, quando 
identificar situação na qual seu patrimônio líquido negativo represente risco para o funcionamento 
eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
Artigo 31º. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da 
classe de cotas, a ADMINISTRADORA deve divulgar fato relevante. 
 
Parágrafo Único. Qualquer pedido de declaração judicial de insolvência constitui um evento de 
avaliação obrigatório do patrimônio líquido da classe afetada pela ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 32º. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência de classe de cotas, a 
ADMINISTRADORA deve adotar as seguintes medidas: 
 
a) divulgar fato relevante; e 
 
b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da classe na CVM. 
 
Parágrafo Único. Caso a ADMINISTRADORA não adote a medida disposta no item “b” deste 
artigo de modo tempestivo, a Superintendência competente deve efetuar o cancelamento do registro, 
informando tal cancelamento a ADMINISTRADORA e publicando comunicado na página da CVM na rede 
mundial de computadores. 
 
CAPÍTULO X – LIQUIDAÇÃO 
 
Artigo 33º. Na hipótese de liquidação da classe de cotas por deliberação da assembleia de cotistas, 
a ADMINISTRADORA deve promover a divisão de seu patrimônio entre os cotistas, na proporção de suas 
cotas, no prazo definido na Assembleia Geral Especial de Cotistas. 
 
Parágrafo 1º. A Assembleia Geral Especial de Cotistas que tiver como ordem do dia deliberação 
sobre a liquidação da classe de cotas deverá contar minimamente com as seguintes informações:  
 
a) plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, de acordo 
com os procedimentos previstos no Regulamento e no Anexo da respectiva Classe de Cotas; e 
b) o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos cotistas que não puderam ser 
contatados quando da convocação da assembleia. 
 
Parágrafo 2º. O plano de liquidação deve contar  com estimativa acerca da forma de pagamento 
dos valores devidos aos cotistas, se for o caso, e de um cronograma de pagamentos. 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
23 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Parágrafo 3º. Caso a carteira de ativos possua provento a receber, é admitida, durante o prazo 
estabelecido na Assembleia Geral Especial de Cotistas, a critério da GESTORA: 
 
a) a transferência dos proventos aos cotistas, observada a participação de cada cotista na classe; 
ou 
 
b) a negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
Artigo 34º. No âmbito da liquidação da classe de cotas, a ADMINISTRADORA deve: 
 
a) suspender novas subscrições de cotas e, nas classes abertas, os pedidos de resgate, salvo se 
deliberado em contrário pela unanimidade dos cotistas presentes à Assembleia Geral Especial 
de Cotistas; 
 
b) fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os cotistas pertencentes à classe 
em liquidação, de maneira simultânea e tão logo tenha ciência das informações, devendo 
providenciar atualizações conforme as circunstâncias se modifiquem; 
 
c) verificar se a precificação e a liquidez da carteira de ativos asseguram um tratamento isonômico 
na distribuição dos resultados da liquidação aos cotistas, ainda que os resultados não sejam 
distribuídos em uma única ocasião ou que a cada distribuição de resultados sejam 
contemplados diferentes cotistas; e 
 
d) planejar os procedimentos necessários para executar a liquidação da classe com prazo de 
duração determinado, dentro de um período adequado à data prevista para o encerramento 
da classe. 
 
Artigo 35º. No âmbito da liquidação da classe de cotas e desde que de modo aderente ao plano de 
liquidação, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a seguir: 
 
a) submissão da carteira de ativos das classes abertas aos testes de estresse e liquidez; 
 
b) prazos de resgate de cotas, a data de conversão de cotas e a data do pagamento do resgate; 
 
c) método de conversão de cotas; 
 
d) vigência diferida de alterações do regulamento em decorrência de deliberação unânime dos 
cotistas, nos termos do parágrafo único do art. 50 da Resolução CVM 175/22; 
 
e) compatibilidade da carteira com os prazos de resgate de cotas, a data de conversão de cotas e 
a data do pagamento do resgate; e 
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
24 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
f) limites relacionados à composição e diversificação da carteira de ativos, conforme estabelecidos 
nas regras específicas para cada categoria de FUNDO. 
 
Parágrafo Único. A Superintendência competente pode dispensar outros requisitos regulatórios 
no âmbito da liquidação, a partir de pedido prévio e fundamentado dos prestadores de serviços 
essenciais, conjuntamente, em que seja indicado o dispositivo objeto do pedido de disp ensa e 
apresentadas as razões que desaconselham ou impossibilitam o cumprimento da norma no caso 
concreto. 
 
CAPÍTULO XI– VEDAÇÕES 
 
Artigo 36º. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer classe: 
 
a) receber depósito em conta corrente; 
 
b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, e 122, 
inciso II, alínea “a”, item 3 ambos da Parte Geral da Resolução CVM 175/22, ou, ainda, em regra 
específica para determinada classe do FUNDO; 
 
c) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de cotas 
subscritas; 
 
d) garantir rendimento predeterminado aos cotistas; 
 
e) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de cotistas; e 
 
f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
CAPÍTULO XII – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 37º. Demais Informações podem ser consultadas no site da CVM e da ADMINISTRADORA do 
FUNDO. 
 
Artigo 38º. Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de Atendimento  ao 
Cotista, através do e-mail: atendimento@monetar.com.br, ou através da Ouvidoria no telefone: 0800 
940 0406. 
 
Parágrafo Único. Os cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do FUNDO em 
exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios anteriores, tais como 
demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais documentos pertinentes que 
tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições regulamentares aplicáveis. 
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
25 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Artigo 39º. Este Regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação vigente divulgada 
pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à Resolução CVM n.º 175/22 e alterações 
posteriores. 
 
Artigo 40º. Fica eleito o Foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações relativas ao FUNDO, ou a 
questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
  
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
26 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
ANEXO I- DA CLASSE DE COTAS 
 
 
 Principais Características  
 
Objetivo da Classe 
O objetivo da CLASSE consiste em aplicar seus 
recursos na aquisição de Direitos Creditórios, 
com o objetivo de valorização de suas Cotas, 
através de aquisição no mercado primário ou 
secundário, bem como de ativos financeiros. 
 
Os ativos do FUNDO deverão obedecer às 
limitações previstas no Regulamento, neste 
Anexo, no respectivo Apêndice e na 
regulamentação em vigor, Resolução CVM 
175/2022, especialmente os limites por ativo 
financeiro e emissor, constante neste anexo 
Público-alvo Investidores Profissionais 
Responsabilidade do Cotista Limitada 
Forma de Condomínio Fechado. 
Divulgação do valor da Cota (x) Diário 
( ) Mensal 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Classe CVM FI em Direitos Creditórios  
 
 Responsabilidade Limitada  
A responsabilidade dos cotistas é limitada ao valor por eles subscrito. Neste caso, a Administradora 
deverá adotar todas as medidas impostas pela norma vigente. 
 
 Movimentação – Emissão e Resgate de Cotas  
 
Horário de Movimentação 16:00 horas 
Aplicação Mínima Inicial R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) 
Saldo Máximo Não há. 
Valores de Movimentação R$ 1.000,00 
Tipo de Cota Fechamento. 
Aplicação – Cotização D+0 
Aplicação – Pagamento D+0 
Resgate – Cotização Não Aplicável 
Resgate – Pagamento Não Aplicável 
Possibilidade ou não de futuras de emissões de 
novas Cotas Definido no Regulamento. 
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
27 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Barreiras para Resgates 
 
Barreiras para Resgates ( ) Sim 
(x) Não 
Descrever as regras e condições abaixo: O resgate das cotas ocorrerá mediante liquidação do fundo, 
por determinação da Gestora ou Assembleia de Cotistas, nos termos do Regulamento 
 
 Integralização e Resgate em Ativos Financeiros  
 
Possibilidade ( x) Sim (integralização) 
(  ) Não 
 
*Caso seja permitido Integralização, resgate e/ou amortização em ativos cada subclasse deverá 
observar regra específica disposta abaixo no quadro “Tipos de Subclasse e Regras”. Os Ativos 
Financeiros que serão integralizados deverão passar pela aprovação da Gestora.  
 
Consultoria Especializada e Agente de Cobrança 
 
O Fundo conta com Consultoria de Crédito 
Especializada 
Não 
Qualificação Consultoria de Crédito Especializada N/A 
O Fundo conta com Agente de Cobrança: Não 
Qualificação Agente de Cobrança: N/A 
 
Remuneração dos Prestadores de Serviços 
 
Taxa de Administração 
0,20% (vinte centésimos por cento), anual fixo do 
patrimônio líquido (base 252 dias) respeitando o 
mínimo mensal de R$14.000,00 (quatorze mil 
reais) que será ajustado anualmente pela 
variação acumulada do Índice de Preços ao 
Consumidor Amplo (” IPCA”), divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística 
(“IBGE”), ou na falta deste, ou ainda na 
impossibilidade de sua utilização, pelo índice que 
vier a substitui-lo. 
Taxa de Gestão 
0,80% (oitenta centésimos por cento), anual fixo 
do patrimônio líquido (base 252 dias) respeitando 
o mínimo mensal de R$25.000,00 (vinte e cinco 
mil reais) que será ajustado anualmente pela 
variação acumulada do IPCA, ou na falta deste, ou 
ainda na impossi bilidade de sua utilização, pelo 
índice que vier a substitui -lo. Excepcionalmente 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
28 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
no primeiro mês, a Taxa de Gestão será de 
R$10.000,00 (dez mil reais). 
Taxa de Performance Não haverá taxa de performance. 
Período de Cobrança Taxa de Performance Não haverá taxa de performance. 
Método de cobrança da Taxa de Performance Ativo – com base no resultado da classe ou 
subclasse de cotas 
Benchmark CDI 
Taxa de Entrada Não Aplicável 
Taxa de Saída Não Aplicável 
Taxa de Custódia 
R$ 1.000,00 (mil reais), fixos mensais que será 
ajustado anualmente pela variação acumulada do 
IPCA, divulgado pelo IBGE, ou na falta deste, ou 
ainda na impossibilidade de sua utilização, pelo 
índice que vier a substitui-lo. 
Taxa de distribuição Não será cobrada taxa de distribuição 
Taxa Consultoria de Crédito Especializada Não será cobrada taxa de consultoria 
especializada. 
Taxa Agente de Cobrança Não será cobrara taxa de agente de cobrança. 
 
 Documentos Obrigatórios  
 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos Sim 
Regulamento Sim 
Boletim de Subscrição quando se tratar de Classe 
de Cotas constituída na forma de condomínio 
fechado e Mercado Primário 
Sim 
 
 Tributação Perseguida  
Tipo Longo Prazo 
 
 Informações Adicionais  
Observância de regras especiais para cotistas que 
sejam classificados como Entidades Fechadas de 
Previdência Complementar: 
Não 
Observância de regras especiais para cotistas que 
sejam como Regimes Próprios de Previdência Social:  Não 
 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia da ADMINISTRADORA e/ou da 
GESTORA, ou de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda no Fundo Garantidor de Créditos - FGC 
 
 Política de Investimento  
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
29 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Desde que restritas às atividades previstas no objeto do FUNDO, os Direitos Creditórios que serão 
adquiridos pelo Fundo poderão ser originados em diversos segmentos, sendo oriundos de operações 
de natureza industrial, comercial, financeira, agrícola, hipotecária e imobiliária, bem como de 
operações de arrendamento mercantil ou do segmento de prestações de serviços. 
 
Após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira  integralização do Fundo, deverá observar a 
Alocação Mínima de 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, 
sendo esta alocação exclusivamente para fins de atendimento d o que determina a Lei 14.754/2023 
(“enquadramento como entidade de investimento). O enquadramento mínimo em Direitos 
Creditórios, para fins de atendimento ao Anexo II da RCVM 175 deverá observar a alocação mínima 
de 50% (cinquenta por cento). 
 
O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, poderá ser 
mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
b) títulos de emissão do BACEN; 
 
c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas alíneas “a” 
e “b” acima; 
 
d) certificados de depósito bancário, de instituições que tenha classificação de risco equivalente 
a “A”, ou menor risco, em escala nacional, atribuída por agência de classificação de risco 
habilitada para atuar no país; 
 
e) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros 
mencionados nas alíneas “a”, “b”, “c” e/ou “d” acima, os quais poderão ser administrados 
e/ou geridos pela Administradora, Gestora, Custodiante ou quaisquer de suas partes 
relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; 
 
f) demais títulos, valores mobiliários e ativos financeiros de renda fixa, exceto cotas do Fundo 
de Desenvolvimento Social (FDS). 
 
Derivativos 
Proteção da Carteira (Hedge) Não 
 
 Limites por Ativos 
 
Ativos Limites sobre o Patrimônio Líquido 
Mínimo Máximo 
Direitos Creditórios 67% 100% 
Títulos Públicos Federais 0% 33% 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
30 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Operações compromissadas lastreadas em Títulos 
Públicos Federais 
Cotas de Fundos, que possuam política de 
investimento em alocação exclusiva nos títulos 
referenciados acima 
 
LIMITES POR ATIVO APLICÁVEIS EXCLUSIVAMENTE SUBCLASSES DESTINADAS A INVESTIDORES 
PROFISSIONAIS: 
 
Para a classe de cotas destinada exclusivamente a investidores profissionais é dispensada a 
observância dos limites por emissor e ativo. 
 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
Critérios de Elegibilidade: 
 
Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
a) Deverão ter sido indicados e aprovados pela Gestora mediante o envio de parecer do Gestor 
para o Administrador com cópia para o Custodiante;  
 
b) Sejam objeto de Contrato de Cessão; e  
 
Seja encaminhado ao Administrador com cópia para o Custodiante parecer de advogado acerca da 
validade dos direitos creditórios, da constituição e da cessão dos direitos creditórios ao fundo 
acompanhado do relatório de precificação do ativo;  
O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir aos Critérios de 
Elegibilidade será verificado e validado pelo Custodiante no momento de cada cessão. 
 
Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pelo Custodiante do 
atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
Condições de Cessão: 
 
Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo 
Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, às seguintes Condições de 
Cessão: 
 
a) Todos os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada Cedente, 
bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições 
de qualquer natureza. 
 
O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir às Condições de Cessão 
será verificado e validado pela Gestora, sempre previamente a cada cessão. 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
31 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Observados os termos e as condições do presente Anexo, a verificação pela Gestora do atendimento 
às Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
 
O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade e/ou Condições de 
Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, 
nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso ou direito de  regresso contra as Cedentes, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
Originação 
A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os procedimentos descritos a 
seguir: 
 
a) as Cedentes encaminham à Gestora as informações a respeito dos Direitos Creditórios que 
pretendem ceder e este, após análise previa as encaminha a Gestora para validação; 
 
b) A Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão e a política 
de investimento, e aprova a aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
c) o Custodiante verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade; 
 
d) o Gestor realizará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
e) a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos Creditórios; 
 
f) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de Cessão pela 
Administradora, Cedente, Gestora e Custodiante; 
 
g) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o pagamento do preço de 
aquisição dos Direitos Creditórios à instituição financeira indicada pelo Cedente. 
 
Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente na conta de 
titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou Conta do Fundo, admitido a 
possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos do Regulamento. 
 
Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo em até 2 
(dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
Tipos de Subclasse e Regras  
 
A Classe de cotas do Fundo conta com múltiplas 
subclasses com preferência no pagamento: 
Não 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
32 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
A Classe de Cotas conta com subclasse Sênior: Não Aplicável 
A Classe de Cotas conta com subclasse Mezanino: Não Aplicável 
A Classe de Cotas conta com subclasse 
Subordinada Junior: 
Não Aplicável 
 
A cada cota é atribuído o direito a um voto nas deliberações em Assembleias Gerais de Cotistas. 
 
O valor unitário das cotas será calculado todo dia útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos no Regulamento e neste 
Anexo. 
 
Índice Mínimo de Subordinação 
 
Não Aplicável 
 
Enquadramento Índice Mínimo de Subordinação 
 
Não Aplicável 
 
Forma de Comunicação Válida 
A ADMINISTRADORA utilizará como forma de comunicação válida com os Cotistas o envio de 
comunicação eletrônica direcionada para o e -mail cadastrado pelo Cotista quando do seu cadastro 
junto ADMINISTRADORA. 
 
Nas hipóteses em que sejam necessárias manifestações por parte dos Cotistas da Classe, a 
ADMINISTRADORA disponibilizará para o Cotista: 
 
(i) Plataforma virtual de votação; ou 
 
(ii) Formulário eletrônico para Manifestação de voto. 
 
Todas as manifestações dos Cotistas desta Classe serão armazenadas pela ADMINISTRADORA. 
 
Caso o Cotista não tenha comunicado a ADMINISTRADORA a atualização de seu endereço físico ou 
eletrônico, a ADMINISTRADORA fica exonerada do dever de envio das informações e comunicações 
previstas no Regulamento, neste Anexo e na Resolução CVM 175/22. A exoneração ocorrerá a partir 
da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço declarado (físico 
ou digital). 
 
Assembleia de Cotistas – Itens adicionais para o FIDC 
Direito de Voto dos Cotistas.  
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
33 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
As Cotas conferem aos seus titulares o direito de votar nas Assembleias Gerais com referência a toda 
e qualquer matéria objeto de deliberação, sendo que cada Cota legitimará o seu titular a participar 
com 1 (um) voto. 
 
Preferência de alocação dos recursos para cumprimento das obrigações do Fundo 
Diariamente, a partir da data da Primeira Emissão de Cotas e até a liquidação integral das Obrigações 
do Fundo, a Administradora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para atender às exigibilidades 
do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência: 
 
a) pagamento dos Encargos do Fundo;  
 
b) provisionamento de recursos equivalentes ao montante estimado dos Encargos do Fundo a 
serem incorridos nos 3 (três) meses calendário imediatamente subsequentes ao mês 
calendário em que for efetuado o respectivo provisionamento;  
 
c) provisionamento de recursos, nas hipóteses de liquidação e extinção do Fundo, para 
pagamento das despesas relacionadas à liquidação e extinção do Fundo, e em valores 
compatíveis com o montante destas despesas, se estas se fizerem necessárias, ainda que 
exigíveis em data posterior ao encerramento de suas atividades; e  
 
d) pagamento dos valores referentes à amortização e/ou ao resgate dos cotistas. 
 
Encargos Adicionais para Classe de Fundo FIDC ou FICFIDC 
Em adição aos Encargos constantes do Regulamento, a Classe de Fundo de Investimento em Cotas 
de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios, pode contar com os seguintes encargos:  
 
a) taxa de performance; 
 
b) taxa máxima de custódia; e 
 
c) registro de direitos creditórios. 
 
Nas subclasses destinadas a investidores qualificados ou profissionais , poderá ocorrer, ainda, os 
seguintes encargos: 
 
a) despesas com consultoria especializada; e  
 
b) Agente de Cobrança. 
 
Verificação de Patrimônio Líquido Negativo da Classe 
Diariamente a ADMINISTRADORA ao realizar o cálculo da cota desta Classe de Cotas, deverá verificar 
se o resultado do valor da cota é positivo ou negativo.  
 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
34 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Caso seja constatado que a Classe de Cotas se encontra com Patrimônio Líquido Negativo, a 
ADMINISTRADORA deverá seguir o procedimento disposto no Capítulo VIII do Regulamento do Fundo 
observada a classificação de Responsabilidade dos Cotistas nesta Classe de Cotas. 
 
Eventos de Avaliação e Liquidação Antecipada 
 
Ocorrerá Evento de Avaliação da Classe nas seguintes situações: 
 
Ocorrendo qualquer Evento de Avaliação a Administradora Fiduciária, imediatamente, suspenderá o 
pagamento de resgate e/ou amortização das Cotas, e convocará Assembleia Geral de Cotistas para 
avaliar o grau de comprometimento das atividades do Fundo em razã o do respectivo Evento de 
Avaliação, podendo a Assembleia Geral de Cotistas deliberar (i) pela não liquidação do Fundo; ou (ii) 
que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Geral de Cotistas constitui um Evento de 
Liquidação, estipulando os procedi mentos para a liquidação do Fundo independentemente da 
convocação de nova Assembleia Geral. 
 
Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Geral prevista neste 
quadro, a referida Assembleia Geral será instalada e deliberará normalmente, podendo inclusive 
decidir pela liquidação do Fundo. 
 
Ocorrerá a liquidação antecipada da Classe nas seguintes situações: 
Caso a Classe do Fundo mantiver Patrimônio Líquido médio inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de 
reais), pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, e não seja incorporado por outra classe. 
Cessação ou renúncia pela Administradora ou pela Gestora, a qualquer tempo e por qualquer motivo, 
da prestação dos serviços de administração e gestão do Fundo previstos neste Anexo e no 
Regulamento, sem que tenha havido sua substituição por outra instituiç ão, de acordo com os 
procedimentos estabelecidos neste Anexo e no Regulamento, e respeitando os prazos regulatórios 
mínimos estabelecidos pela CVM. 
Cessação pelo Custodiante, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos serviços 
objeto do Contrato de Custódia, sem que tenha havido sua substituição por outra instituição, nos 
termos do referido contrato 
Por deliberação de Assembleia Geral de Cotistas. 
Em caso de impossibilidade do Fundo adquirir Direitos Creditórios admitidos por sua política de 
investimento em volume e condições que a Gestora considere adequadas. 
Quando a confirmação pela Assembleia Geral de Cotistas que um Evento de Avaliação Constitui um 
Evento de Liquidação. 
 
Pontos Adicionais de Liquidação 
No âmbito da liquidação desta classe de cotas, ficam dispensados o cumprimento das regras listadas 
a seguir: 
 
a) elaboração e divulgação das informações de que tratam os incisos I e II do art. 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175/22; e 
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763
35 
 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
b) envio das informações a CVM de que tratam os incisos III a V do art. 27 do Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175/22. 
 
Metodologia de Avaliação do Patrimônio Líquido, das Cotas e dos Ativos do Fundo 
O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, deduzidas as 
exigibilidades. 
 
As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste Anexo. 
 
Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira terão seu valor 
calculado, de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e o manual de precificação adotado 
pela Administradora Fiduciária. 
 
Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo 
poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com apropriação de rendimentos 
(correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita e m base exponencial, pelo prazo a 
decorrer até o seu vencimento; 
 
Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, negociados em bolsa de valores ou mercado 
de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos termos da legislação em vigor e segundo os 
critérios de precificação da Administradora. 
 
Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência de redução no valor 
recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá ser registrada 
uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será mensurada e registrada 
pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do 
novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
Os Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores 
permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 5 (cinco) anos e 
enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações financeiras anuais do Fundo, de 
informações que abranjam, no mínimo, o montante, a natureza e as faixas de vencimento dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo e, caso aplicável, de merca do dos ativos, segregados por tipo de 
ativo, bem como os parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Anexo, o descumprimento de qualquer 
obrigação originária dos Direitos Creditórios Elegíveis e demais ativos componentes da carteira do 
Fundo, será atribuído às Cotas Subordinadas, até o limite equiva lente à somatória do valor total 
destas.  
Clicksign 8514f211-7f0d-4fcc-94ee-eac9e1656763