 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
IC LESTE PROSOLUTTI CRÉDITOS TRABALHISTAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
23 de outubro de 2024 
  
 
 
PARTE GERAL 
 
1. FUNDO 
 
1.1. IC LESTE PROSOLUTTI CRÉDITOS TRABALHISTAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), regido pela Lei nº 
10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código Civil”), pela parte geral e 
o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, terá como principais características: 
 
 
1.2. Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme 
o número de classes aqui prevista, e respectivos apêndices, relativo a cada subclasse de 
cotas (“Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”, respectivamente). 
Prazo de Duração Indeterminado. 
ADMINISTRADORA 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 
22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 4º andar, 
Pinheiros, autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
administrador fiduciário, por meio do Ato Declaratório CVM nº 
14.820, expedido em 8 de janeiro de 2016. 
GESTORA  ou 
GESTORAS 
LESTE CREDIT GESTÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade 
limitada, com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio 
de Janeiro, na Rua Dias Ferreira, nº 190, 6º andar, Leblon, CEP 
22431-050, inscrita no CNPJ sob o nº 21.008.985/0001-71, 
devidamente autorizada pela CVM para prestação dos serviços 
de administração de carteira de títulos e valores mobiliários, 
na categoria gestor de recursos, por meio do Ato Declaratório 
nº 14.098, expedido em 10 de fevereiro de 2014 e IRON 
CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS  LTDA., sociedade limitada 
devidamente autorizada  pela CVM para o exercício 
profissional de  administração de fundos de investimento e 
gestão  de carteiras, por meio do Ato Declaratório nº  13.379, 
de 30 de julho de 2014, com sede na Cidade  de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida  Brigadeiro Faria Lima, nº 
3477, 3º andar Torre A,  Itaim Bibi, CEP 04538-133, inscrita no 
CNPJ/MF sob  o nº 19.807.499/0001-71. 
Prestadores de 
Serviços Essenciais 
A Administradora e a Gestora. 
Foro Aplicável Foro Central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
Encerramento do 
Exercício Social 
31 de março de cada ano.  
 
 
 
1.3. O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de 
outros requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: 
(i) características gerais, incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; 
(ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) condições de resgate e 
amortização; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) Assembleia Especial de Cotistas e 
demais procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; 
(vi) remuneração dos prestadores de serviços; (vii) política de investimento e 
composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de 
liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; 
(x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada classe 
de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
1.4. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
2. CLASSE E SUBCLASSES 
 
2.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única classe de cotas, denominada Classe 
Única do IC Leste ProSolutti Créditos Trabalhistas Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Responsabilidade Limitada (“Classe” ou “Classe Única”), conforme descrita 
no Anexo Descritivo da Classe Única, sendo que no âmbito dessa Classe poderão ser 
emitidas uma ou mais subclasses de cotas, por meio dos respectivos apêndices, 
conforme previsto no Anexo Descritivo.  
 
2.2. O Fundo poderá emitir novas classes de cotas, sem a necessidade de realização 
de Assembleia Geral e sem direito de preferência aos Cotistas da Classe Única, nos 
termos da Resolução CVM 175, conforme decisão da Gestora, em conjunto com o 
Consultor Especializado, desde que observadas as seguintes condições:  
 
(i) não sejam afetadas as características das classes de cotas já emitidas; 
 
(ii) seja realizada a formalização do anexo descritivo da nova classe de cotas, 
o qual será parte integrante do presente Regulamento e deverá conter, no 
mínimo, os requisitos constantes no presente Regulamento e na Resolução CVM 
175;  
 
(iii) não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação em relação às demais classes, nos termos dos respectivos anexos 
descritivos, conforme verificado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou 
(2) em relação ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado de 
forma definitiva no sentido de que: (a) o Evento de Avaliação configura um 
 
 
Evento de Liquidação; ou (b) devam ser iniciados os procedimentos de liquidação 
da respectiva classe e/ou do Fundo, sem reversão posterior desta decisão; e 
 
(iv) cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das cotas 
da nova classe a ser constituída, conforme definidos no presente Regulamento e 
no anexo descritivo da nova classe. 
 
2.3. Na hipótese de emissão de novas classes de cotas, este Regulamento deverá ser 
alterado, independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições 
da Resolução CVM 175, incluindo, sem limitação, a inclusão do anexo descritivo da nova 
classe de cotas.  
 
3. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
3.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrárias à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável. 
 
3.1.1. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável, cabe à Administradora praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, o que inclui, mas não se limita à contratação, em nome 
do Fundo ou de Classe, dos seguintes serviços: (a) registro de Direitos 
Creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos 
Creditórios; (c) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios; (d) tesouraria, controle e processamento dos ativos; (e) escrituração 
das cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros 
serviços em benefício do Fundo ou da Classe. 
 
3.1.2. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável, cabe à Gestora praticar os atos necessários à gestão 
da carteira de ativos do Fundo, o que inclui mas não se limita à contratação, em 
nome do Fundo ou da Classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação de 
operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de 
investimentos; (d) classificação de risco por agência classificadora de risco, se 
aplicável; (e) cogestão da carteira de ativos; (f) formador de mercado; e, 
eventualmente, (g) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe.  
 
3.1.3. Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o 
 
 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela sua contratação deverá 
fiscalizar tal serviço, nos termos da Resolução CVM 175. As atribuições e a 
responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus 
Cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora 
contratado.  
 
3.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de 
condutas contrárias a este Regulamento ou à regulamentação aplicável, comprovados 
em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
3.2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a 
sofrer em virtude da realização de suas operações. 
 
3.3. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços 
não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviço perante os cotistas, o Fundo ou a CVM. 
 
3.4. Os investimentos no Fundo não são garantidos pela Administradora, pela 
Gestora, pelos demais prestadores de serviços do Fundo, por qualquer mecanismo de 
seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
4. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
4.1. O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos 
da parte geral da Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam 
encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, 
sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos em cada anexo de classe 
restrita.  
 
4.2. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável 
como encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver 
contratado. 
 
5. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
5.1. A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias 
comuns a todas as classes de Cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução 
CVM 175 (“Assembleia Geral de Cotistas”), observado que as matérias específicas de 
cada Classe ou subclasse de Cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de 
cotistas (“Assembleia Especial de Cotistas”), sem prejuízo de outros requisitos e 
 
 
informações previstos na regulamentação vigente, sendo-lhe aplicáveis as mesmas 
disposições procedimentais da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
5.1.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada 
cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação 
financeira na Classe, no caso de Assembleia Geral de Cotistas, ou subclasse, no 
caso de Assembleia Especial de Cotistas, a ser calculado conforme disposto no 
item 5.1.2 abaixo, exceto se de outro modo previsto no Anexo relativo à Classe 
destinada. 
 
5.1.2. Para fins de cômputo de quórum e manifestações de voto, a 
Administradora utilizará o último valor disponível da Cota. Para as Cotas 
Subordinadas Júnior, a Administradora deverá considerar o maior entre: (i) o 
valor atualizado da Cota Subordinada Júnior; e (ii) o valor inicial do investimento 
realizado pelo titular de Cota Subordinada Junior, conforme aplicável. 
 
5.1.3. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a 
todos os cotistas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
5.2. Além das competências descritas na regulamentação e neste Regulamento, 
compete à assembleia de cotistas, seja em Assembleia Geral de Cotistas (quando as 
matérias a serem deliberadas versarem sobre interesse comum a todos os Cotistas) ou 
em Assembleia Especial de Cotistas (quando as matérias a serem deliberadas versarem 
sobre interesse exclusivo dos Cotistas da respectiva classe), conforme o caso, deliberar 
sobre: 
 
(i) tomar, anualmente, as contas do Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo, acompanhadas do relatório do auditor 
independente, observado o disposto no artigo 71 da parte geral da Resolução 
CVM 175;  
 
(ii) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial; 
 
(iii) a emissão de novas classes de cotas;  
 
(iv) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo; 
 
(v) a alteração da Parte Geral deste Regulamento, ressalvado o disposto no 
artigo 52 da parte geral da Resolução CVM 175 e o disposto no item 5.3 abaixo; 
e 
 
 
 
(vi) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos do 
artigo 122 da parte geral da Resolução CVM 175 e/ou o respectivo pedido de 
declaração judicial de insolvência da classe, caso a classe possua limitação de 
responsabilidade dos cotistas. 
 
5.2.1. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os cotistas 
poderão, a qualquer tempo, reunir-se em Assembleia Geral de Cotistas ou em 
Assembleia Especial de Cotistas, conforme o caso, a fim de deliberar sobre 
matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação e 
deliberação previstos neste Regulamento. 
 
5.3. Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de 
cotistas, nos casos previstos na Resolução CVM 175. 
 
5.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 
(dez) dias corridos de antecedência, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) 
endereçado aos Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de subscrição 
(caso existente), cadastro do cotista junto à Administradora e/ou escriturador, ou 
conforme posteriormente informados ao prestador de serviço responsável pelo 
recebimento de tal informação.  
 
5.4.1. A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de 
convocação.  
 
5.5. As Assembleias Gerais de Cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais, pelo Custodiante e por cotista ou grupo de cotistas que detenha, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) do total das cotas emitidas pela classe. 
 
5.6. Os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou os cotistas que detenham, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) das cotas em circulação poderão convocar representantes 
do Custodiante, do Auditor Independente ou quaisquer terceiros que prestem serviços 
ao Fundo ou à classe para participar das Assembleias Gerais de Cotistas, sempre que, a 
critério dos cotistas, a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para qualquer 
deliberação constante da ordem do dia. 
 
5.7. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos 
Prestadores de Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais 
de Cotistas e prestar aos cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
5.8. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
cotistas, salvo pelos quóruns específicos previstos no Anexo Descritivo de cada classe. 
 
5.9. Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria 
 
 
submetida à deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos 
presentes, observado o disposto no item 5.1.1.  
 
5.9.1. Os cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, 
mediante meio eletrônico a ser disponibilizado pela Administradora, desde que 
os votos sejam recebidos até o dia útil imediatamente anterior à data de 
realização da Assembleia Geral de Cotistas, para fins de cômputo. 
 
5.9.2. Somente podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas os cotistas 
inscritos no registro de cotistas mantido pelo escriturador das cotas ou pela B3, 
conforme o caso, na data da convocação, seus representantes legais e/ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
5.9.3. Não poderão votar nas Assembleias Gerais de Cotistas, sem prejuízo do 
disposto no artigo 78 da parte geral da Resolução CVM 175: (i) os Prestadores de 
Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços contratados; (ii) os 
sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e os 
demais prestadores de serviços contratados; (iii) as partes relacionadas aos 
Prestadores de Serviços Essenciais e aos demais prestadores de serviços 
contratados, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cotista que tenha 
interesse conflitante com o Fundo ou à classe no que se refere à matéria em 
votação; e (v) o cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação 
de bens de sua propriedade. 
 
5.9.4. Não se aplica a vedação descrita no item 5.9.3 acima (i) quando os únicos 
cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na classe ou subclasse, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do referido item; 
(ii) quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do 
Fundo, da mesma classe ou subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada nas próprias Assembleias Gerais de Cotistas ou constar de 
permissão previamente concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, e 
arquivada pela Administradora, ou (iii) caso as pessoas mencionadas nos incisos 
(i) a ao (iii) do item 5.9.3 sejam titulares de cotas subordinadas júnior. 
 
5.10. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, por meio eletrônico, dirigido pela Administradora a cada 
cotista, para resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, 
devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício 
do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos 
mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se 
presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta. 
 
6. DO CONFLITO DE INTERESSES 
 
 
 
6.1. Observado o estabelecido neste Regulamento, a Administradora e a Gestora 
deverão sempre agir de boa-fé, e deverão levar ao conhecimento da Assembleia de 
Cotistas toda e qualquer operação e situação que tomarem conhecimento no exercício 
das atividades do Fundo, incluindo, mas não se limitando a, oportunidades de 
investimentos e a prestação de serviços de consultoria especializada, distribuição, 
custódia, cobrança, gestão de carteira e administração fiduciária, dentre outros, ao 
Fundo, que possam ser caracterizadas como conflito de interesses. 
 
6.2. Os prestadores de serviço ao Fundo deverão, sempre que surgirem situações de 
conflito em suas relações com a respectiva classe, comunicar à Administradora e a 
Gestora a existência e a natureza do conflito e a se absterem de votar, exceto caso assim 
permitido pelos Cotistas da classe. 
 
7. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
7.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
Administradora, a Gestora e os cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de 
assembleia de cotistas, recebimento de votos em assembleia de cotistas, divulgação de 
fato relevante e de informações da classe de cotas. Nas hipóteses em que este 
Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos 
cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, 
observadas as disposições do artigo 12 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
7.2. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a 
partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu 
endereço declarado.  
 
7.3. O cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico 
deverá encaminhar solicitação expressa neste sentido à Administradora, no endereço 
de sua sede, observado que o cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos 
para o envio de tais correspondências por meio físico.  
 
7.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede 
mundial de computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de 
envio obrigatório previstas na regulamentação aplicável. 
 
8. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
8.1. O Fundo e suas classes terão escrituração contábil própria.  
 
 
 
8.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se em 31 de 
março de cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do 
Fundo e de suas classes, todas relativas ao mesmo período findo.  
 
8.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as 
regras específicas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
8.4. As demonstrações contábeis do Fundo e das classes deverão ser auditadas por 
Auditor Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
8.5. Fica eleito o foro Central da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
  
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA “CLASSE ÚNICA” DO 
IC LESTE PROSOLUTTI CRÉDITOS TRABALHISTAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO 
 
1.1. Os termos e expressões utilizados neste Anexo Descritivo, em seus Apêndices e 
Adendos, quando iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos 
abaixo. Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Anexo Descritivo aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice-versa; (b) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; 
(c) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste Anexo Descritivo, referências a itens ou 
anexos aplicam-se aos itens e anexos deste Anexo Descritivo; e (e) todas as referências 
a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo”: Significa o acordo judicial celebrado entre o Reclamante e a 
Reclamada no âmbito da ação judicial que der origem aos 
Direitos Creditórios, devidamente homologado no juízo 
competente; 
 
“Administradora”: A VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ 
sob nº 22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 
4º andar, Pinheiros, autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria administrador fiduciário, por meio 
do Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 de 
janeiro de 2016; 
 
“Advogados”: Significa os advogados e/ou as sociedades de advogados 
que conduzem as ações judiciais que dão origem aos 
Direitos Creditórios Ações; 
 
“Afiliada”: Significa, com relação a qualquer Pessoa, uma Pessoa que, 
direta ou indiretamente, Controle, seja Controlada ou 
esteja sob Controle comum com tal Pessoa. No caso de 
fundo de ou veículos de investimento, será considerada 
como Afiliada qualquer outro fundo ou veículo de 
 
 
investimento que seja gerido pelo mesmo gestor ou por 
grupo de gestores Afiliados, bem como o seu gestor; 
 
“Agente de Cobrança”: 
 
A VALVERDE SOCIEDADE DE ADVOGADOS, sociedade simples, inscrita no CNPJ nº 34.662.268/0001-00, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gumercindo Saraiva, nº 96, sala 206, Jardim Europa, CEP 01.449-070, registrada na Ordem dos Advogados do Brasil sob o nº 31255; 
 
“Alocação Mínima 
Tributária”:  
A alocação de, pelo menos, 67% (sessenta e sete por cento) 
do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos termos 
dos artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 14.754/23, para fins de 
enquadramento do Fundo e da Classe como Entidade de 
Investimento sujeita ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica; 
 
“Alocação Mínima”: O percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios; 
 
“Amortização 
Extraordinária”: 
Significa a amortização extraordinária das Cotas em 
circulação, a ser realizada: (i) observando-se sempre a 
Ordem de Subordinação e a Ordem de Alocação de 
Recursos; e (ii) exclusivamente nas seguintes hipóteses: (a) 
por deliberação de uma Assembleia de Cotistas; e/ou (b) no 
caso de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe, 
conforme aplicável, nos termos do item 11.4 do 
Regulamento; 
 
“Amortização Programada”: 
Significa a amortização das Cotas Seniores e/ou das Cotas Mezanino, mediante pagamento das amortizações programadas nos termos estabelecidos nos respectivos Apêndices, a serem realizadas nas Datas de Amortização, conforme estabelecidas nos respectivos Apêndices, conforme aplicável;  
“Amortização 
Subordinada”: 
Significa a distribuição a que as subclasses de Cotas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior farão jus após a 
Amortização e resgate integral das Cotas Seniores; 
 “Amortização”: Significa uma Amortização Programada e/ou uma Amortização Extraordinária, quando referidas 
 
 
indistintamente;  
“ANBIMA”: A Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais; 
 
“Anexo Descritivo”: O presente anexo descritivo desta Classe Única, que rege o 
seu funcionamento de modo complementar ao disciplinado 
no Regulamento; 
 
“Apêndice das Cotas 
Mezanino”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Mezanino, que 
rege o funcionamento das Cotas Mezanino de modo 
complementar ao disciplinado no Regulamento e neste 
Anexo Descritivo; 
 
“Apêndice das Cotas 
Seniores”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Seniores, que 
rege o funcionamento das Cotas Seniores de modo 
complementar ao disciplinado no Regulamento e neste 
Anexo Descritivo; 
 
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Júnior”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Subordinadas 
Júnior, que rege o funcionamento das Cotas Subordinadas 
Júnior de modo complementar ao disciplinado no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo; 
 
“Apêndices”: Em conjunto, o Apêndice das Cotas Seniores, o Apêndice 
das Cotas Mezanino e o Apêndice das Cotas Subordinadas 
Júnior; 
 
“Arquivo de 
Conciliação”: 
O arquivo a ser enviado pelo Agente de Cobrança à Gestora 
e ao Custodiante contendo informações de pagamentos 
feitos na Conta Vinculada dos montantes decorrentes das 
ações judiciais que originam os Direitos Creditórios, 
devendo identificar, de forma segregada, no mínimo: (i) os 
montantes decorrentes dos Direitos Creditórios que sejam 
de titularidade da Classe; (ii) o montante a ser transferido 
aos respectivos Reclamantes, conforme aplicável, inclusive 
em razão de ajuste no preço de cessão estabelecido nos 
termos dos Contratos de Cessão; e (iii) o montante a ser 
transferido ao advogado do Reclamante, conforme 
aplicável, inclusive em razão de ajuste no preço de cessão 
estabelecido nos termos dos Contratos de Cessão; 
 
 
 
“Assembleia de 
Cotistas”: 
A Assembleia Especial de Cotistas ou a Assembleia Geral de 
Cotistas, sem distinção; 
 
“Assembleia Especial 
de Cotistas”: 
A assembleia especial de Cotistas da Classe Única, nos 
termos do Capítulo 15 do Anexo Descritivo; 
 
“Assembleia Geral de 
Cotistas”: 
A assembleia geral de Cotistas, realizada nos termos 
previstos na parte geral do Regulamento; 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez”: 
Os ativos financeiros de liquidez descritos no item 3.3 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Ativos”: 
 
Significa, conjuntamente, (a) os Direitos Creditórios; (b) os 
Ativos Financeiros de Liquidez; e (c) demais 
disponibilidades integrantes da Carteira; 
 
“Auditor 
Independente”: 
A empresa de auditoria independente contratada pela 
Administradora, ou sua sucessora a qualquer título, 
encarregada da revisão das demonstrações financeiras, das 
contas da Classe Única e da análise de sua situação e da 
atuação da Administradora;  
 
“B3”: A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão – Balcão B3; 
 
“BACEN”: O Banco Central do Brasil; 
 
“Benchmark das Cotas 
Mezanino”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada Série de Cotas Mezanino; 
 
“Benchmark das Cotas 
Seniores”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada série de Cotas Seniores; 
 
“Carteira”: A carteira de investimentos desta Classe Única, composta 
por Ativos; 
 
“CCBs”: Significam as Cédulas de Crédito Bancário emitidas por 
Reclamantes que sejam garantidas por Direitos Creditórios 
Ações;  
 
“Cedentes”: Significa as pessoas físicas ou jurídicas que cedem Direitos 
Creditórios à Classe Única, podendo ser (i) os Reclamantes; 
(ii) os Advogados; (iii) as instituições financeiras para as 
 
 
quais as CCBs forem emitidas; (iv) terceiros para os quais os 
Direitos Creditórios tenham sido originalmente cedidos;  
 
“Classe Única” ou 
“Classe”: 
A “Classe Única” do IC Leste ProSolutti Créditos Trabalhistas 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Responsabilidade Limitada, organizada como condomínio 
fechado, cujos termos e condições estão disciplinados 
neste Anexo Descritivo; 
 
“CMN”: 
 
O Conselho Monetário Nacional; 
“CNPJ”: O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda; 
 
“Código ANBIMA de 
AGRT”: 
 
O Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros publicado pela ANBIMA; 
“Código Civil”: A Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada; 
 
“Condições de 
Cessão”: 
 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 5.4 deste 
Anexo Descritivo; 
“Condições de 
Revolvência”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 3.12.2 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Condições para 
Emissão de Novas 
Cotas”: 
Significam as seguintes condições a serem observadas pela 
Gestora para a solicitar, em comum acordo com o Consultor 
Especializado, à Administradora a realização de emissões 
de novas Cotas:  
 
(i) não sejam desenquadrados os Índices de 
Subordinação; 
 
(ii) não sejam afetadas as características das Cotas já 
emitidas; 
 
(iii) seja formalizado o respectivo Suplemento de emissão 
de Cotas, que deverá conter, no mínimo, os parâmetros 
mínimos constantes nos modelos anexos ao presente 
Anexo Descritivo; 
 
 
 
(iv) não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou 
Evento de Liquidação, conforme verificado pela 
Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) em relação ao 
qual a Assembleia Especial de Cotistas ainda não tenha se 
manifestado de forma definitiva no sentido de que: (a) o 
Evento de Avaliação configura um Evento de Liquidação; ou 
(b) devam ser iniciados os procedimentos de liquidação da 
Classe, sem reversão posterior desta decisão; 
 
(v) cumprimento do procedimento de subscrição e 
integralização das Cotas definidos no Anexo Descritivo; 
 
(vi) considerada pro rata a emissão da(s) nova(s) Cota(s), 
inexista Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação;  
 
(vii) prevalência do regime de Amortização Programada; e 
 
(viii) o valor de emissão das novas Cotas deverá ser 
calculado de acordo com os métodos estabelecidos no item 
9.30 deste Anexo Descritivo. 
 
“Consultor 
Especializado”: 
A PRO SOLUTTI CONSULTORIA E INVESTIMENTOS EM ATIVOS JUDICIAIS LTDA., sociedade limitada, inscrita no CNPJ sob nº 32.260.004/0001-03, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3.015, 13º andar, conjunto 132, Bairro Jardim Paulistano, CEP 01452-000;  
“Conta da Classe 
Única”: 
É a conta corrente a ser aberta e mantida pela Classe Única, 
mantida junto à Administradora, que será utilizada para 
todas as movimentações de recursos pela Classe Única, 
inclusive para pagamento das obrigações da Classe Única; 
 
“Conta Vinculada”: A conta corrente de movimentação restrita, de titularidade 
do Agente de Cobrança, movimentada exclusivamente pela 
Gestora, a qual será indicada pelo Agente de Cobrança no 
âmbito dos Processos Judiciais que dão origem aos Direitos 
Creditórios para que sejam transferidos os recursos 
decorrentes dos Direitos Creditórios cedidos à Classe Única;  
 
“Contrato de 
Cobrança”: 
O contrato de cobrança dos Direitos Creditórios celebrado 
entre a Classe Única, representada pela Gestora, e o Agente 
de Cobrança; 
 
 
 
“Contrato de 
Consultoria”: 
O “Contrato de Consultoria Especializada para Carteira de 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios” celebrado 
entre a Classe, representada pela Gestora, e o Consultor 
Especializado, com a interveniência e anuência da Gestora, 
conforme aditado de tempos em tempos; 
 
“Contrato(s) de 
Cessão”: 
 
Cada “Instrumento Particular de Promessa de Cessão de 
Direitos Creditórios e Outras Avenças”, celebrado entre a 
Classe, representada pela Gestora, cada um dos Cedentes, 
e, na qualidade de interveniente anuente, o Consultor 
Especializado, o qual estabelece os termos e condições para 
a cessão de Direitos Creditórios pelos Cedentes à Classe 
Única; 
 
“Controle” (incluindo, 
com os significados 
correspondentes, 
“Controlador”, 
“Controlado” e “sob 
Controle comum”): 
Significa o poder de, direta ou indiretamente, 
individualmente ou em conjunto com um grupo de Pessoas, 
dirigir a administração e definir as diretrizes de uma Pessoa 
jurídica, seja (i) assegurando, direta ou indiretamente, de 
modo permanente, a maioria dos votos nas deliberações da 
assembleia geral ou órgão deliberativo similar de referida 
Pessoa jurídica; ou (ii) mediante o exercício do direito de 
eleger a maioria dos conselheiros e/ou diretores de referida 
Pessoa jurídica, mediante acordo ou de qualquer outra 
forma; 
 
“Cotas Mezanino”: As cotas da subclasse mezanino de emissão desta Classe 
Única, cujos termos e condições estão disciplinados no 
Apêndice das Cotas Mezanino, as quais se subordinam às 
Cotas Seniores e que têm prioridade em relação às Cotas 
Subordinadas Juniores para efeito de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas Seniores”: As cotas da subclasse sênior de emissão desta Classe Única, 
cujos termos e condições estão disciplinados no Apêndice 
das Cotas Seniores, as quais não se subordinam às demais 
classes de Cotas para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas Subordinadas 
Júnior”: 
As cotas da subclasse subordinada júnior de emissão desta 
Classe Única, cujos termos e condições estão disciplinados 
no Apêndice das Cotas Subordinada Júnior, as quais se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para 
 
 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira; 
 
“Cotas”: Em conjunto, as Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as 
Cotas Subordinadas Júnior de emissão da Classe Única; 
 
“Cotistas”: Os titulares de Cotas e que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido nos termos desse Regulamento, que 
sejam Cotistas ao final do Dia Útil imediatamente anterior 
à respectiva data do pagamento; 
 
“Cotista Inadimplente”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 9.32.3 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Critérios de 
Elegibilidade”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo 5 deste 
Anexo Descritivo, a serem verificados pela Gestora em cada 
Data de Cessão; 
 
“Custodiante”: A VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ 
sob nº 22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 
4º andar, Pinheiros, autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de custódia de valores mobiliários, por meio do 
Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 08 de janeiro 
de 2016, ou seu sucessor a qualquer título; 
 
“CVM”: A Comissão de Valores Mobiliários; 
 
“Data da 1ª 
Integralização”: 
A data da primeira integralização de Cotas da respectiva 
Subclasse da Classe Única; 
 
“Data de 
Amortização”: 
Significa cada data em que houver pagamento de 
Amortização Extraordinária e/ou Amortização 
Programada, conforme o disposto neste Anexo Descritivo 
e nos cronogramas de amortização programada previstos 
em cada um dos Apêndices, conforme aplicável; 
 
“Data de Apuração”: Significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês do calendário a 
partir do início do Período de Amortização; 
 
 
 
“Data de Cessão”: Significa cada data de aquisição de Direitos Creditórios 
pela Classe Única; 
 
“Data de Resgate”: Significa a data de resgate de cada Série ou Subclasse de 
Cotas, conforme especificada no respectivo Apêndice, ou, 
na hipótese de resgate antecipado, a data em que as Cotas 
sejam integralmente amortizadas e, consequentemente, 
resgatadas; 
 
“Devedores”: Significa, em conjunto, os Devedores das CCB e as 
Reclamadas; 
 
“Devedores das 
CCB”: 
Significa os Reclamantes na condição de tomadores de 
recursos no âmbito das CCB; 
 
“Dia Útil”: Significa qualquer dia da semana, exceto sábados, 
domingos, feriados ou dias em que, por qualquer motivo, 
não houver expediente comercial ou bancário no Estado ou 
na Cidade em que se situam as sedes sociais da 
Administradora e/ou da Gestora; 
 
“Direitos Creditórios”: Em conjunto, os Direitos Creditórios Ações e os Direitos 
Creditórios CCBs; 
 
“Direitos Creditórios 
Ações”: 
Os direitos creditórios passíveis de aquisição pela Classe 
Única, oriundos de ações judiciais trabalhistas, individuais 
ou plúrimas, em curso, de titularidade dos Reclamantes, 
e/ou os direitos creditórios referentes aos honorários 
advocatícios contratuais e/ou sucumbenciais de 
titularidade dos Advogados contratados para atuar nas 
referidas ações judiciais trabalhistas;  
 
“Direitos Creditórios 
CCBs”: 
Significam os direitos creditórios representados por CCBs, 
que sejam garantidas por Direitos Creditórios Ações, 
incluindo todos os seus direitos, ações, privilégios e 
garantias;  
 
“Disponibilidades”: São, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos 
bancários à vista; e (c) os Ativos Financeiros de Liquidez; 
 
 
 
“Documentos 
Representativos do 
Crédito”: 
 
Em conjunto, os Documentos Representativos do Crédito 
Ações e os Documentos Representativos do Crédito CCBs; 
 
“Documentos 
Representativos do 
Crédito Ações”: 
Significam: (a) cópia de documento de identificação do 
Reclamante; (b) cópia das principais peças do processo, 
decisões, sentenças, despachos e/ou alvarás; (c) cópia do 
contrato de honorários celebrado com o advogado patrono 
originário, ou outro documento que comprove o montante 
dos honorários devidos ao advogado patrono originário, 
caso os Direitos Creditórios sejam decorrentes de 
honorários advocatícios; (d) substabelecimento de poderes 
dos advogados patronos da ação ao Agente de Cobrança 
Extraordinária ou revogação dos poderes outorgados aos 
advogados patronos da ação; 
 
“Documentos 
Representativos do 
Crédito CCBs”: 
Significam: (a) a CCB; (b) cópia de documento de 
identificação do Reclamante; (c) cópia das principais peças 
do processo, decisões, sentenças, despachos e/ou alvarás; 
(d) cópia do contrato de honorários celebrado com o 
advogado patrono originário, ou outro documento que 
comprove o montante dos honorários devidos ao advogado 
patrono originário, caso os Direitos Creditórios sejam 
decorrentes de honorários advocatícios; 
(e) substabelecimento de poderes dos advogados patronos 
da ação ao Agente de Cobrança Extraordinária ou 
revogação dos poderes outorgados aos advogados 
patronos da ação;  
 
“Dossiê”: Significam os Documentos Representativos do Crédito, o 
Parecer Contábil, o Parecer Jurídico, bem como todos e 
quaisquer documentos que sejam necessários à avaliação 
dos Direitos Creditórios a serem enviados pelo Consultor 
Especializado à Gestora, nos termos do Contrato de 
Consultoria; 
 
“Emissão”:  Cada emissão de Cotas Subordinadas Juniores; 
 
“Entidade de 
Investimento”: 
 
O Fundo e/ou Classe conforme avaliação feita pela 
Administradora tendo como base as declarações da 
Gestora na estruturação, tendo em vista a 
discricionariedade da Gestora para tomar as decisões 
relacionadas à composição da carteira do Fundo e/ou 
 
 
Classe, na forma do disposto na Resolução CMN nº 5.111, 
de 21 de dezembro de 2023; 
 
“Eventos de Avaliação”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 10.1 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Eventos de 
Liquidação”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 11.1 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Excesso de 
Subordinação”: 
Significa o Excesso de Subordinação Mezanino e o Excesso 
de Subordinação Júnior, referidos em conjunto e 
indistintamente; 
 
“Excesso de 
Subordinação Júnior”: 
Significa a parcela do Patrimônio Líquido representado por 
Cotas Subordinadas Júnior sem a qual permanecem 
atendidos o Índice de Subordinação; 
 
“Excesso de 
Subordinação 
Mezanino”: 
Significa, com relação a cada Subclasse de Cota Mezanino, 
a parcela do Patrimônio Líquido representado por Cotas 
Mezanino de tal Subclasse sem a qual permanecem 
atendidas todos os Índices de Subordinação; 
 
“Execução”: Significa a fase de execução judicial da sentença proferida 
pelo juízo competente da ação judicial que der origem aos 
Direitos Creditórios; 
  
“Fundo”: O IC Leste ProSolutti Créditos Trabalhistas Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade 
Limitada; 
 
“Gestora” ou 
“Gestoras”: 
A LESTE CREDIT GESTÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade 
limitada, com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do 
Rio de Janeiro, na Rua Dias Ferreira, nº 190, 6º andar, 
Leblon, CEP 22431-050, inscrita no CNPJ sob o nº 
21.008.985/0001-71, devidamente autorizada pela CVM 
para prestação dos serviços de administração de carteira de 
títulos e valores mobiliários, na categoria gestor de 
recursos, por meio do Ato Declaratório nº 14.098, expedido 
em 10 de fevereiro de 2014, e  IRON CAPITAL GESTÃO DE 
RECURSOS  LTDA., sociedade limitada devidamente 
autorizada  pela CVM para o exercício profissional de  
administração de fundos de investimento e gestão  de 
 
 
carteiras, por meio do Ato Declaratório nº  13.379, de 30 de 
julho de 2014, com sede na Cidade  de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida  Brigadeiro Faria Lima, nº 3477, 3º 
andar Torre A,  Itaim Bibi, CEP 04538-133, inscrita no 
CNPJ/MF sob  o nº 19.807.499/0001-71. 
 
“Índice de 
Subordinação Sênior”: 
A relação equivalente a, no mínimo, 30% (trinta por cento) 
entre (a) o valor das Cotas Mezanino e das Cotas 
Subordinadas Júnior, em conjunto, em circulação, e (b) o 
Patrimônio Líquido da Classe Única, nos termos do artigo 
2º, inciso XV e do artigo 20, inciso II, ambos do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. Isto quer dizer que a 
Classe Única deverá ter, no máximo, 70% (setenta por 
cento) do seu Patrimônio Líquido representado por Cotas 
Seniores; 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino”: 
A relação equivalente a, no mínimo, 10% (dez por cento) 
entre (a) o valor das Cotas Subordinadas Júnior, em 
conjunto, em circulação, e (b) o Patrimônio Líquido da 
Classe Única, nos termos do artigo 2º, inciso XV e do artigo 
20, inciso II, ambos do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175;  
 
“Índices de 
Subordinação”: 
Significam, em conjunto, o Índice de Subordinação Sênior e 
o Índice de Subordinação Mezanino; 
 
“Investidores 
Profissionais”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 11 da 
Resolução CVM 30; 
 
“IOF”: O Imposto Sobre Operações Financeiras; 
 
“Justa Causa”: Significa (i) uma decisão irrecorrível proveniente de 
autoridade competente reconhecendo dolo, fraude ou má-
fé por parte da Gestora e/ou do Consultor Especializado no 
desempenho de suas funções e responsabilidades nos 
termos deste Regulamento; (ii) qualquer decisão 
irrecorrível proveniente de autoridade competente contra 
a Gestora e/ou o Consultor Especializado apontando a 
prática de crime contra o sistema financeiro de atos de 
corrupção, de lavagem de dinheiro e/ou financiamento ao 
terrorismo; ou (iii) decisão, seja (a) judicial irrecorrível, 
conforme aplicável, ou (b) administrativa final e 
irrecorrível, inclusive decisão emitida pelo colegiado da 
 
 
CVM e confirmada no Conselho de Recursos do Sistema 
Financeiro Nacional (CRSFN), ou (c) decisão final arbitral 
contra a Gestora e/ou o Consultor Especializado 
relacionada a atividades ilícitas no mercado financeiro ou 
de valores mobiliários e/ou prevenindo, restringindo ou 
impedindo, temporária ou permanentemente, o exercício 
do direito de atuar, e/ou ter autorização para atuar, nos 
mercados de valores mobiliários e/ou financeiros em 
qualquer local do mundo; ou (iv) descumprimento das 
obrigações previstas neste Regulamento, Contrato de 
Consultoria, ou na regulamentação em vigor aplicável pela 
Gestora e/ou pelo Consultor Especializado, não sanado em 
30 (trinta) dias;  
 
“Legislação 
Anticorrupção”: 
A Lei nº 9.613, de 3 de março de 1998, conforme alterada, 
a Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme 
alterada, a U.S. Foreign Corrupt Practices Act of 1977, o UK 
Bribery Act 2010, a Convenção Anticorrupção da 
Organização para a Cooperação e Desenvolvimento 
Econômico (OCDE), conforme aplicável; 
 
“Lei nº 14.754/23” 
 
A Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme 
alterada;  
 
“Limite de Distribuição 
Subordinado Júnior”: 
Conforme fórmula abaixo: 
 
𝐿𝑖𝑚𝑖𝑡𝑒 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑠𝑡𝑟𝑖𝑏𝑢𝑖çã𝑜 𝑆𝑢𝑏𝑜𝑟𝑑𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜 𝐽ú𝑛𝑖𝑜𝑟 =  (𝑉𝑇𝐶𝐽) −൤(𝑉𝑇𝐶𝑀 + 𝑉𝑇𝐶𝑆) ∗𝐼𝑆𝑀
(1 − 𝐼𝑆𝑀)൨ 
 
Onde: 
 
VTCJ = valor total das Cotas Subordinadas Júnior na 
abertura da Data de Apuração; 
VTCM =  valor total das Cotas Subordinadas 
Mezanino na abertura da Data de Apuração; 
VTCS = valor total das Cotas Seniores na abertura da 
Data de Apuração; 
ISM = Índice de Subordinação Mezanino 
correspondente a 0,10 (dez centésimos); 
 
“Operações com 
Derivativos”: 
Significa as operações com derivativos que a Classe poderá 
realizar, em observância à Política de Investimento em 
Derivativos descrita no Adendo V deste Anexo Descritivo; 
 
 
 
“Ordem de Alocação 
dos Recursos”: 
Tem o significado atribuído no item 13.2 deste Anexo 
Descritivo; 
 
“Ordem de 
Subordinação”: 
Tem o significado atribuído no item 9.12 deste Anexo 
Descritivo; 
 
“Parecer Contábil”: Parecer contábil sobre os Direitos Creditórios Ações 
elaborado por contador externo; 
 
“Parecer Jurídico”: Parecer jurídico positivo para a aquisição dos Direitos 
Creditórios Ações elaborado por assessor legal contratado 
pela Classe; 
 
“Patrimônio Líquido”: O patrimônio líquido da Classe Única, qual seja, a diferença 
entre (a) o valor agregado dos ativos da Classe Única, 
correspondente à soma dos Direitos Creditórios cedidos e 
das Disponibilidades, e (b) as exigibilidades e provisões da 
Classe Única; 
 
“Período de 
Amortização”: 
Significa o período que se inicia a partir do 13º (décimo 
terceiro mês) mês calendário contado a partir da Data da 1ª 
Integralização de Cotas Mezanino e/ou Cotas Sênior; 
 
“Período de Carência”: Significa o período que se inicia na Data da 1ª Integralização 
de Cotas de emissão da Classe Única e termina no Dia Útil 
imediatamente anterior ao início do Período de 
Amortização, ou seja, o dia útil imediatamente anterior ao 
13º (décimo terceiro) mês calendário contado a partir da 
Data da 1ª Integralização de Cotas Mezanino e/ou Cotas 
Sênior; 
 
“Pessoa”: Significa qualquer indivíduo, firma, sociedade, companhia, 
associação sem personalidade jurídica, parceria, trust ou 
outra pessoa jurídica; 
 
“Política de Crédito”: A Política de Crédito descrita no Adendo I a este Anexo 
Descritivo; 
 
“Política de 
Investimento em 
Derivativos”: 
 
Significa a Política de Investimento em Derivativos descrita 
no Adendo V deste Anexo Descritivo; 
 
 
 
“Preço de Cessão”: O preço de aquisição dos Direitos Creditórios conforme 
especificado no respectivo Contrato de Cessão; 
 
“Prestador de 
Serviços”: 
O Prestador de Serviço Essencial ou não, contratado pelo 
Fundo, pela Classe Única ou pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais; 
 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais”: 
 
A Gestora e a Administradora, indistintamente; 
 
“Reclamadas”: Significa as empresas que figurem como uma parte 
reclamada e seja considerada como a principal pagadora, 
inclusive em razão de responsabilidade solidária e/ou 
subsidiária, nos processos judiciais que originam os Direitos 
Creditórios Ações; 
 
“Reclamantes”: Significa as pessoas físicas que figuram como reclamantes 
nas ações judiciais que dão origem aos Direitos Creditórios 
Ações e que podem ser Cedentes de Direitos Creditórios 
Ações ou Devedores dos Direitos Creditórios CCBs; 
 
“Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica”: 
 
Tem o significado atribuído na Seção III do Capítulo II da Lei 
nº 14.754/23; 
“Regulamento”: O presente regulamento do Fundo; 
 
“Reserva de Caixa”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 12.1 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Resolução CVM 175”: A Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada; 
 
“Resolução CVM 30”: A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 
2021; 
 
“Revolvência”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 3.12 deste 
Anexo Descritivo; 
 
“Suplemento das Cotas 
Mezanino”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Mezanino, contendo as informações 
relativas às Cotas Mezanino de cada Série; 
 
 
  
“Suplemento das Cotas 
Seniores”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Seniores, contendo as informações 
relativas às Cotas Seniores de cada Série; 
 
“Suplementos”: Em conjunto, os Suplementos das Cotas Seniores e os 
Suplementos das Cotas Mezanino; 
 
“TAC”: A tarifa de cadastro; 
 
“Taxa de 
Administração”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.1 do Anexo 
Descritivo; 
 
“Taxa de Cessão”: A taxa de cessão de cada um dos Direitos Creditórios para 
a Classe Única, descrita nos respectivos Contratos de 
Cessão / Termos de Cessão, conforme definida em comum 
acordo entre os Cedentes e a Gestora; 
 
“Taxa de Custódia”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.4 do Anexo 
Descritivo; 
 
“Taxa de Gestão”: Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.2 do Anexo 
Descritivo; 
 
“Taxa de 
Performance”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 7.3 do Anexo 
Descritivo; 
 
“Taxa DI”: A variação das taxas médias dos DI over extra grupo – 
depósitos interfinanceiros de um dia, calculadas e 
divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua página 
na Internet (http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual 
ao ano; 
 
“Teses”:  Significam pleitos feitos pelos Reclamantes no âmbito das 
ações trabalhistas que dão origem aos Direitos Creditórios 
Ações com relação a: (i) verbas rescisórias; (ii) multa 
decorrente do artigo 477 da CLT – Consolidação das Leis do 
Trabalho; (iii) horas extras; (iv) adicionais de periculosidade 
e insalubridade; (v) jornadas; (vi) férias; (vii) 13º (décimo 
terceiro) salário; (viii) danos morais e materiais; (ix) vínculo 
de emprego; e (x) dentre outras, desde que 
 
 
consubstanciadas em jurisprudência pacífica dos juízes 
e/ou tribunais que eventualmente poderão proferir 
decisões no processo;  
 
“TIR Mínima”: Significa a taxa interna de retorno mínimo, correspondente 
a um retorno que seja equivalente a um montante igual a, 
no mínimo, o necessário para remunerar o Benchmark das 
Cotas Seniores. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1. As principais características da Classe Única de cotas do Fundo estão descritas 
abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Classificação ANBIMA Tipo “Outros”. 
Foco de atuação “Poder Público”. 
Objetivo 
O objetivo da Classe Única é proporcionar aos seus Cotistas 
a valorização de suas Cotas por meio da aplicação de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade e as Condições 
de Cessão estabelecidos no Capítulo 5 abaixo, e as 
Condições de Revolvência, conforme o caso, e (ii) Ativos 
Financeiros de Liquidez, observados todos os limites de 
composição e diversificação da Carteira da Classe Única, 
estabelecidos neste Anexo Descritivo e na regulamentação 
aplicável. 
 
O objetivo da Classe Única não representa, sob qualquer 
hipótese, promessa, garantia ou sugestão do Fundo, da 
Classe Única ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez 
dos títulos componentes de sua Carteira. 
Público-Alvo Investidores Profissionais.  
Custodiante A Administradora.  
Tesouraria, 
Controladoria e 
Escrituração 
Serviços prestado pela Administradora. 
Subclasses 
A Classe Única é constituída por até 3 (três) subclasses de 
Cotas, quais sejam: Cotas Seniores, Cotas Mezanino e Cotas 
Subordinada Júnior.  
 
 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, montante e valor 
unitário da Cota, bem como o regime de distribuição, 
seguirão o disposto no respectivo Apêndice de Cotas e no 
instrumento que aprova a emissão de Cotas, sendo certo 
que não haverá direito de preferência dos Cotistas na 
subscrição e aquisição de eventuais novas Cotas que 
venham a ser emitidas.  
Negociação 
As Cotas ofertadas publicamente poderão ser 
depositadas (i) para distribuição no mercado primário, 
por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos 
(“MDA”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo 
a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; 
e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do 
FUNDOS21 – Módulo de Fundos (“FUNDOS21”) 
administrado e operacionalizado pela B3, sendo as 
negociações e os eventos de pagamento liquidados 
financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente 
por meio da B3. Os Cotistas serão responsáveis pelo 
pagamento dos custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas 
Cotas. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme previsto nos respectivos Apêndices de Cotas.  
Distribuição de 
Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da 
Classe Única aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a Amortização, observado o disposto neste 
Anexo Descritivo e nos respectivos Apêndices de Cotas. 
Utilização de Ativos 
Financeiros e Direitos 
Creditórios na 
Integralização, Resgate e 
Amortização 
Não é admitida a integralização e resgate de Cotas em 
Direitos Creditórios.  
Adoção de Política de 
Voto 
A Gestora adota política de exercício de direito de voto 
em assembleias, que disciplina os princípios gerais, o 
processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. A política 
de voto orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de Ativos Financeiros de titularidade da Classe 
Única que confiram a esta o direito de voto. 
 
A versão integral da política de voto da Gestora encontra-
se disponível em seu website, no seguinte endereço: 
www.leste.com/. 
 
 
  
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
3.1. Visando a atingir o objetivo proposto, a Classe Única alocará seus recursos na 
aquisição de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, observados os 
limites e as restrições previstas na legislação vigente e neste Anexo Descritivo. 
 
3.1.1. A Classe Única adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam, na 
respectiva Data de Cessão, aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados 
pela Gestora, nos termos do item 5.1 deste Anexo Descritivo, bem como às 
Condições de Cessão, conforme verificadas pelo Consultor Especializado, nos 
termos do item 5.4 deste Anexo Descritivo.  
 
3.2. A Classe Única deverá alocar, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da Data 
da 1ª Integralização das suas Cotas, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
3.3. A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, em moeda corrente nacional e/ou nos 
ativos financeiros de liquidez descritos abaixo (“Ativos Financeiros de Liquidez”):  
 
(i) títulos públicos federais; 
 
(ii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; 
 
(iii) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” 
e “ii” acima; e 
 
(iv) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas 
alíneas “i” a “iii” acima. 
 
3.3.1. Desde que respeitada a Alocação Mínima, não há limite de concentração 
da parcela remanescente do Patrimônio Líquido nos Ativos Financeiros de 
Liquidez mencionados no item 3.3 acima.  
 
3.3.2. A Classe Única não poderá realizar operações nas quais a Administradora, 
a Gestora e/ou o Custodiante atuem na condição de contraparte. Sem prejuízo 
do disposto acima e observados os limites estabelecidos na regulamentação 
aplicável, a Classe Única poderá investir em cotas de classes de fundos de 
investimento mencionados no item (i) e (ii) do item 3.3 acima que sejam 
administrados ou geridos pela Administradora desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe Única. 
 
 
 
3.4. A Classe poderá realizar Operações com Derivativos exclusivamente com o 
objetivo de proteção patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição a risco de 
capital, conforme definida na Resolução CVM 175, troca de indexador a que os ativos 
estão indexados e o índice de referência de cada Subclasse. A Gestora deverá observar 
a Política de Investimento em Derivativos descrita no Adendo V deste Anexo Descritivo.  
 
3.5. Os limites desta política de investimento, diversificação e composição da Carteira 
da Classe Única prevista neste Capítulo serão observados diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
3.6. É vedado à Administradora, ao Custodiante e à Gestora e às suas partes a elas 
relacionadas, ceder, alienar ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à 
Classe Única, observado que a Classe Única poderá adquirir Direitos Creditórios 
originados e/ou cedidos pelo Consultor Especializado e suas partes relacionadas, bem 
como cedidos por fundos de investimento que estão sob gestão da Gestora. 
 
3.7. A Classe Única não poderá adquirir Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou 
que envolvam coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante e das partes 
a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis pertinentes. 
 
3.8. É vedado à Classe Única: 
 
(i) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de 
investimento cuja política de investimento autorize a aquisição de ativos 
financeiros negociados no exterior; 
 
(ii) aplicar em cotas de classes de fundos de investimento que invistam na 
Classe Única; 
 
(iii) aplicar os recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem 
como em classes de fundos de investimento ou classes de fundos de 
investimento em cotas cujas carteiras sejam administradas por pessoas físicas;  
 
(iv) aplicar em classes de fundos de investimento ou classes de fundos de 
investimento em cotas que não possuam procedimentos de avaliação e de 
mensuração de risco da carteira de investimentos; 
 
(v) aplicar em títulos e valores mobiliários que não possuem liquidação 
exclusivamente financeira; 
 
(vi) aplicar em títulos e valores mobiliários que ente federativo (União, 
Estados, Distrito Federal e Municípios) figure como devedor ou preste fiança, 
 
 
aval, aceite ou seja coobrigado sob qualquer outra forma; 
 
(vii) aplicar em títulos e valores mobiliários privados; 
 
(viii) realizar, direta ou indiretamente, operações indexadas à Taxa de Juros de 
Longo Prazo (TJLP) ou Taxa Básica Financeira (TBF); 
 
(ix) aplicar em moedas de privatização, títulos da dívida agrária e títulos de 
emissão de Estados e Municípios, objetos de emissão ou refinanciamento pelo 
Tesouro Nacional; 
 
(x) realizar operações que exponham a Classe Única a ativos financeiros de 
renda variável ou atrelados à variação cambial ou de cupom cambial de qualquer 
moeda estrangeira, inclusive, manter posições líquidas vendidas nesses 
instrumentos; 
 
(xi) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre 
os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira 
da Classe Única, exceto se decorrente de decisão judicial ou para fins de garantia 
de operações de derivativos; e  
 
(xii) emitir qualquer classe de Cotas em desacordo com este Anexo Descritivo.  
 
3.9. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira 
da Classe Única devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta 
de depósito diretamente em nome da Classe Única, em contas específicas abertas no 
Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de 
liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades 
autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM.  
 
3.10. A Classe Única poderá transferir a terceiros os Direitos Creditórios integrantes da 
sua Carteira, mediante decisão da Gestora, sem necessidade de Assembleia Especial, 
sempre que a Gestora entender que a transferência atenda ao melhor interesse da 
Classe Única e dos Cotistas.  
 
3.11. A Classe Única poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o Patrimônio Líquido, 
estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais os discriminados no Capítulo 18 “Fatores 
de Risco” deste Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo Descritivo e, se houver, 
no prospecto, responsabilizando-se integralmente pelas consequências de seu 
investimento nas Cotas. 
 
 
 
3.11.1. As aplicações na Classe Única não contam com garantia: (i) da 
Administradora; (ii) da Gestora; (iii) do Custodiante; (iv) dos demais Prestadores 
de Serviços da Classe Única; (v) de qualquer mecanismo de seguro; e/ou (vi) do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
3.11.2. Os Direitos Creditórios cedidos à Classe Única não contarão com 
coobrigação dos Cedentes, sem prejuízo da responsabilidade, na respectiva Data 
de Cessão, pela existência, validade, exigibilidade, exequibilidade, conteúdo, 
legitimidade e correta formalização, nos termos da legislação vigente, dos 
Direitos Creditórios que comporão a Carteira da Classe, nos termos do artigo 295 
do Código Civil Brasileiro. 
 
3.11.3. A Administradora, a Gestora, o Custodiante ou partes a eles relacionadas 
não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe 
Única ou pela solvência dos Devedores. 
 
3.12. Exclusivamente durante o Período de Carência, será permitida a aquisição de 
novos Direitos Creditórios com a utilização de recursos financeiros decorrentes do 
pagamento de Direitos Creditórios integrantes da Carteira, desde que atendidas as 
Condições de Revolvência (“Revolvência”).  
 
3.12.1. Para que os procedimentos de Revolvência sejam realizados, os novos 
Direitos Creditórios deverão atender, cumulativamente: (i) às Condições de 
Cessão; (ii) aos Critérios de Elegibilidade; e (iii) às Condições para Revolvência, 
conforme descritas abaixo.  
 
3.12.2. A Classe Única apenas poderá realizar aquisições de Direitos Creditórios 
no contexto da Revolvência, caso as seguintes condições estejam atendidas 
(“Condições de Revolvência”):  
 
(i) seja observada a Ordem de Alocação de Recursos;  
 
(ii) não esteja em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação: (1) não sanado; e/ou (2) em relação ao qual a Assembleia 
Especial ainda não tenha se manifestado de forma definitiva no sentido 
de que: (a) o Evento de Avaliação configura um Evento de Liquidação; ou 
(b) devam ser iniciados os procedimentos de liquidação da Classe, sem 
reversão posterior desta decisão. 
 
4. DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4.1. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe Única são direitos 
creditórios não performados oriundos de (i) ações judiciais trabalhistas, individuais ou 
 
 
plúrimas, em curso, acrescidos, ou de forma isolada, os direitos relativos a honorários 
advocatícios contratuais e/ou sucumbenciais de advogados contratados para atuação 
nas respectivas ações; (ii) CCBs emitidas por pessoas físicas ou jurídicas que sejam 
garantidas pelos créditos descritos no inciso (i) anterior. 
 
4.2. O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito 
encontram-se descritos no Adendo I a este Anexo Descritivo. 
 
4.3. A cessão dos Direitos Creditórios será irrevogável e irretratável, com a 
transferência da plena titularidade para a Classe Única, em caráter definitivo, 
juntamente com todos os direitos, privilégios, garantias, preferências, prerrogativas e 
ações a estes relacionadas, bem como juros e encargos.  
 
4.4. A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Cessão, a Classe 
Única pagará ao respectivo Cedente o respectivo Preço de Cessão. 
 
4.5. Na respectiva Data de Cessão, o Consultor Especializado disponibilizará à 
Gestora, ou terceiro por ela contratado, os Documentos Representativos do Crédito, nos 
termos previstos no respectivo Contrato de Cessão. 
 
4.6. O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios Ações se dá, no mínimo, de 
acordo com os seguintes procedimentos, sem prejuízo de outros que possam ser 
estabelecidos no Contrato de Cobrança: 
 
a) assim que o processo entrar sua fase de Execução ou em caso de 
celebração de Acordo, o Agente de Cobrança deverá informar ao juízo 
competente que todos os valores obtidos no âmbito da Execução ou do Acordo 
deverão ser depositados na Conta Vinculada; 
 
b) o Agente de Cobrança deverá enviar à Gestora e ao Custodiante o Arquivo 
de Conciliação, sendo certo que, após o recebimento do Arquivo de Conciliação, 
a Gestora deverá transferir, para a Conta da Classe Única, a totalidade dos 
recursos devidos em decorrência dos Direitos Creditórios cedidos; e 
 
c) o Custodiante atestará a regularidade das transferências e a conciliação 
realizada pela Gestora. 
 
4.7. O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios CCBs se dá, no mínimo, de 
acordo com os seguintes procedimentos:  
 
a) assim que o respectivo processo entrar sua fase de Execução ou em caso 
de celebração de Acordo, o Agente de Cobrança deverá informar ao juízo 
competente que todos os valores obtidos no âmbito da Execução ou do Acordo 
 
 
deverão ser depositados na Conta Vinculada; 
 
b) o Agente de Cobrança deverá enviar à Gestora e ao Custodiante o Arquivo 
de Conciliação, sendo certo que, após o recebimento do Arquivo de Conciliação, 
a Gestora deverá transferir, para a Conta da Classe Única, a totalidade dos 
recursos devidos em decorrência dos Direitos Creditórios Ações que garantem 
os Direitos Creditórios CCBs em pagamento dos Direitos Creditórios CCBs; e 
 
c) o Custodiante atestará a regularidade das transferências e a conciliação 
realizada pela Gestora. 
 
5. DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
5.1. Em cada cessão de Direitos Creditórios à Classe Única, os Direitos Creditórios 
devem atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem 
verificados pela Gestora, na respectiva Data de Cessão:  
 
I. Em relação aos Direitos Creditórios Ações: 
 
(i) os Direitos Creditórios Ações deverão ter valor correspondente a, no 
mínimo, R$ 1.000,00 (mil reais), e, no máximo, R$ 5.000.000,00 (cinco milhões 
de reais), por processo judicial; 
 
(ii) considerada pro forma a aquisição pretendida, os Direitos Creditórios 
Ações cedidos por um mesmo Cedente que seja Reclamante poderão 
representar, no máximo, 5% (cinco por cento) dos Ativos integrantes da Carteira 
da Classe, sendo que o conjunto dos Direitos Creditórios Ações decorrentes de 
honorários advocatícios cedidos por um mesmo Cedente que seja Advogado 
podem representar, no máximo, 50% (cinquenta por cento) dos Ativos 
integrantes da Carteira da Classe; 
 
(iii) deverão ser observados os seguintes limites de concentração, os quais 
deverão ser aplicados às partes Reclamadas:  
 
a) a Classe poderá alocar até 100% (cem por cento) do seu 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios Ações devidos por um ou mais 
Reclamadas que tenham classificação de risco local (rating) igual ou 
superior a AA-; 
 
b) a Classe poderá alocar até 20% (vinte por cento) do seu 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios Ações devidos por um ou mais 
Reclamadas que tenham classificação de risco local (rating) entre A+ e A- 
 
 
 
c) a Classe poderá alocar até 10% (dez por cento) do seu Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios Ações devidos por um ou mais 
Reclamadas que tenham classificação de risco local (rating) inferior a BBB, 
desde que tais Reclamadas sejam previamente aprovados pela Gestora;  
 
d) a Classe poderá alocar até 10% (dez por cento) do seu Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios Ações devidos por um ou mais 
Reclamadas que não tenham classificação de risco local (rating), desde 
que tais Reclamadas sejam previamente aprovados pela Gestora; e 
 
e) independentemente da classificação de risco (rating) atribuída 
aos Reclamadas, a Classe poderá alocar até 100% (cem por cento) do seu 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios Ações oriundos de ações 
judiciais cuja totalidade do Direito Creditórios Ações esteja garantida por 
depósito judicial e/ou por seguro garantia. 
 
 
II. Em relação aos Direitos Creditórios CCBs:  
 
(i) os Direitos Creditórios CCBs deverão ser garantidos por Direitos 
Creditórios Ações que tenham valor correspondente a, no mínimo, R$ 1.000,00 
(mil reais), e, no máximo, R$ 10.000.000,00 (dez milhões de reais), por processo 
judicial; 
 
(ii) considerada pro forma a aquisição pretendida, os Direitos Creditórios 
CCBs cedidos que sejam devidos por um mesmo Reclamante podem representar, 
no máximo, 5% (cinco por cento) dos Ativos integrantes da Carteira da Classe, 
sendo que o conjunto dos Direitos Creditórios CCBs garantidos por Direitos 
Creditórios Ações relativos a honorários advocatícios de um mesmo Advogado 
podem representar, no máximo, 50% (cinquenta por cento) dos Ativos 
integrantes da Carteira da Classe;  
 
(iii) deverão ser observados os seguintes limites de concentração, os quais 
deverão ser aplicados às partes Reclamadas devedoras dos Direitos Creditórios 
Ações garantem os Direitos Creditórios CCBs:  
 
a) a Classe poderá alocar até 100% (cem por cento) do seu 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios CCBs que sejam garantidos 
por Direitos Creditórios Ações devidos por um ou mais Reclamadas que 
tenham classificação de risco local (rating) igual ou superior a AA-; 
 
b) a Classe poderá alocar até 40% (quarenta por cento) do seu 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios CCBs que sejam garantidos 