 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
__________________________________________________________________________ 
REGULAMENTO DO 
RED SEA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF Nº 58.059.177/0001-43 
__________________________________________________________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
24 de novembro de 2025 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO RED SEA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
PARTE GERAL 
 
1. 1. DO FUNDO 
 
1.1. O RED SEA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA, é um fundo de 
investimento em direitos creditórios, constituído sob a forma de condomínio especial fechado, com prazo de duração 
indeterminado, regido pelo presente Regulamento (o “Regulamento”), pela Resolução CMN 2.907, pela Re solução CVM 
175 (conforme definidas no art. 2º deste Regulamento) e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis. 
 
1.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com término em fevereiro de cada ano. 
 
2. 2. DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1. Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos descritivos das respectivas Classes, os termos e 
expressões previstos neste Regulamento, indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a 
seguir atribuídos: 
 
Acordo Operacional: É o acordo operacional celebrado entre a 
ADMINISTRADORA e a GESTORA; 
 
ADMINISTRADORA: é a  BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição financeira devidamente 
autorizada a funcionar pelo BACEN e autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de  
 carteiras de valores mobiliários e fundos de 
investimentos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 
13.690, de 30 de abril de 2014, inscrita no CNPJ sob o nº 
02.671.743/0001-19, com sede na cidade São Paulo, 
Estado São Paulo, à Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 3.477, 
8º andar, Torre B, Itaim Bibi, cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, CEP: 04547 -000, autorizada a p restar os 
 
 
 
serviços de administração de carteira de valores 
mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 13.690, de 30 
de maio de 2014; 
  
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
  
Anexo(s) Descritivo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do FUNDO 
essenciais à constituição de Classes de Cotas, que regem 
o funcionamento de cada Classe de modo a 
complementar ao disciplinado pelo Regulamento; 
  
Anexo II da Res. 175 CVM: É o Anexo II da  Res. 175 CVM que, em complemento à 
Parte Geral da Res. 175 CVM dispõe sobre a constituição 
e funcionamento dos Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios e dos Fundos de Investimento em 
Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios 
– FICFIDC. 
  
Apêndices: partes do(s) Anexo(s) que disciplinam as características 
específicas de cada Subclasse de Cotas; 
  
Apensos: Partes do(s) Apêndice(s) que preveem os modelos de 
suplementos das Subclasses; 
  
Assembleia Geral de Cotistas: significa a assembleia, ordinária e/ou extraordinária, na 
qual são convocados todos os cotistas do FUNDO; 
  
Assembleia Especial de Cotistas: significa a assembleia para a qual são convocados 
somente os cotistas de determinada Classe ou Subclasse 
de Cotas; 
  
Ativos Financeiros ou Ativos: São os bens, ativos, direitos e investimentos, distintos dos 
Direitos Creditórios que compõem o Patrimônio Líquido 
 
 
 
do FUNDO. 
  
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou 
sua sucessora a qualquer título, encarregada da revisão 
das demonstrações financeiras do FUNDO e das contas 
de cada Classe do FUNDO e da análise de sua situação e 
da atuação da ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
  
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
  
Classe: significa cada classe de Cotas emitidas pelo FUNDO, que 
podem contar com direitos e obrigações distintos, 
devendo a ADMINISTRADORA constituir um patrimônio 
segregado para cada classe de Cotas; 
  
CMN: é o Conselho Monetário Nacional; 
  
Conta da Classe: a conta corrente ou conta de pagamento de titularidade 
de cada Classe do FUNDO; 
  
Conta de Cobrança: a conta corrente ou conta de pagamento de titularidade 
de cada Classe do FUNDO; 
  
Cotas: todas as Cotas emitidas pela Classe, independentemente 
de Classe, Subclasse ou Série; 
  
Cota de Fechamento: é a Cota obtida a partir do patrimônio apurado depois do 
encerramento dos mercados em que a Classe atue. 
  
Cotista: o investidor que venha adquirir Cotas de emissão do 
FUNDO; 
 
 
 
  
CUSTODIANTE: é a ADMINISTRADORA, ou quem vier a lhe suceder; 
  
CVM: é a Comissão de Valores Mobiliários; 
  
Despesas: é o conjunto de despesas descritas no item 9.1. da Parte 
Geral e no item 21.1 do Anexo I do Regulamento; 
  
Devedores: São os emissores/devedores e/ou garantidores dos 
direitos creditórios e/ou Ativos que compõem a carteira 
do FUNDO e dos fundos investidos pelo FUNDO. 
  
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário ou dias em que não 
funcionar o mercado financeiro em âmbito nacional, na 
cidade de São Paulo/SP e no qual não tenha expe diente 
na B3; 
  
Documentos Comprobatórios: são os documentos que comprovam a existência e 
definem as características dos Direitos Creditórios, 
conforme o caso. 
  
Escriturador: é a ADMINISTRADORA, responsável pelos serviços de 
escrituração de Cotas do FUNDO. 
  
Empresa de Auditoria: é a instituição credenciada na CVM, contratada pela 
ADMINISTRADORA para a revisão das demonstrações 
financeiras e das contas do FUNDO. 
 
Encargos do FUNDO: despesas e specíficas que podem ser debitadas 
diretamente da Classe de Cotas, não estando inclusas nas 
taxas destinadas aos prestadores de serviços essenciais; 
  
 
 
 
Eventos de Liquidação do Fundo: as situações descritas no capítulo “ DA LIQUIDAÇÃO DO 
FUNDO” da Parte Geral; 
  
FUNDO: o RED SEA  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS–RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
  
GESTORA: As atividades de gestão serão exercidas pela NUMBER 
ASSET DO BRASIL LTDA., instituição financeira, com sede 
na Avenida São Gabriel nº 301 – CEP: 01435 -001, e 
inscrita no CNPJ sob o n.º 54.112.373/0001 -83, 
devidamente autorizada à prestação dos serviços de  
gestão de carteira de títulos e valores mobiliários através 
do Ato Declaratório nº 11.799, expedido em 13 de julho 
de 2011; 
  
IPCA Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, 
divulgado trimestralmente pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística (“IBGE”) 
 
Instrução CVM 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e suas 
alterações posteriores; 
  
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definido na 
Resolução CVM 30; 
 
Lei 14.754 É a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023. 
 
 
 
Manual de Provisionamento: é o manual de provisionamento sobre os direitos 
creditórios da ADMINISTRADORA registrado junto a 
ANBIMA; 
  
Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o 
regime do rito de registro automático de distribuição, nos 
termos da Resolução CVM 160; 
 
 
 
  
Oferta Ordinária: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o 
regime do rito de registro ordinário de distribuição, nos 
termos da Resolução CVM 160; 
  
Parte Geral significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, que 
contém as regras comuns a todas as Classes de Cotas; 
  
Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa matéria; 
  
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, 
mais os valores a receber, menos as exigibilidades e 
provisões de cada Classe; 
  
Política de Voto É a política de direito de voto adotada pelo Gestor, em 
Assembleias Gerais dos e missores dos Direitos 
Creditórios e, conforme o caso, de outros ativos ou 
valores mobiliários integrantes da carteira do FUNDO. 
  
Prestador de Serviço Essencial: significa a ADMINISTRADORA e a GESTORA; 
  
Resolução CMN 2.907 Significa a Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro 
de 2001, emitida pela CVM, conforme alterada ou 
qualquer outro normativa que venha a substitui-la; 
  
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
emitida pela CVM, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substitui-la; 
  
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que 
venha a substitui-la; 
  
 
 
 
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro normativa 
que venha a substitui-la; 
  
Subclasse: Significa a subclasse única da Classe Única do Fundo; 
  
Taxa de Administração: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços por ela 
contratados; 
  
Taxa de Gestão: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a GESTORA e os 
prestadores dos serviços por ela contratados; 
  
Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over extra 
grupo – Depósitos Interfinanceiros de um dia, calculadas 
e divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua 
página na Internet (http://www.b3.com.br), base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na 
forma percentual ao ano; 
  
Tipo ANBIMA do FUNDO: é a classificação do FUNDO perante a ANBIMA, a qual 
busca agrupar fundos de investimento com as mesmas 
características, identificando suas estratégias e fatores 
de risco, para facilitar a comparação de performance 
entre o s produtos. Sua estrutura foi construída com o 
objetivo de facilitar o processo de decisão de 
investimento e contribuir para aumentar a transparência 
do mercado; 
  
 
3. 3. DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS 
 
3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, mediante a aplicação dos recursos do 
FUNDO na aquisição de Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios (“ FIDC”), Valores Mobiliários e Ativos 
 
 
 
Financeiros (denominados em conjunto, “ Ativos”) de acordo com os critérios de composição e diversificação da carteira 
estabelecidos nos Anexos deste Regulamento e demais disposições legais e regulamentares que forem aplicáveis ao 
FUNDO.  
 
3.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas, classe esta que terá Subclasses de cotas Sêniores e Subclasses 
de cotas Subordinadas Júnior. 
 
4. 4. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO 
 
4.1. As atividades de administração, controladoria, escrituração e distribuição de Cotas do FUNDO serão exercidas 
pela ADMINISTRADORA. 
 
a) Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras obrigações legais e 
regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
a) o registro de cotistas; 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
d) os pareceres do auditor independente; e 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
 
II. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada em mercado organizado; 
 
III. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
IV. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
 
V. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo FUNDO, 
inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do 
FUNDO e suas Classes de Cotas; 
 
 
 
 
VI. manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações; 
 
VII. nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; 
 
VIII. monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
IX. observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
X. cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial de Cotistas; 
 
XI. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, m anter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, GESTORA, CUSTODIANTE, entidade registradora (se 
houver) e respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
XII. encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil – SCR documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, 
conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do  Brasil na rede mundial de 
computadores;  
 
XIII. contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável, os seguintes serviços: tesouraria, controle e 
processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria independente, registro de direitos 
creditórios em entidade r egistradora autorizada pelo Banco Central do Brasil, custódia de direitos 
creditórios, custódia de valores mobiliários, guarda da documentação que constitui o lastro dos 
direitos creditórios, e liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; 
 
XIV. possuir regras e procedimentos adequados, que devem ser disponibilizados no prospecto do FUNDO, 
Classe(s) e/ou Subclasse(s)  (se houver) e na rede mundial de computadores da  ADMINISTRADORA, 
que lhe permitam verificar o cumprimento, pela GESTORA e pelo CUSTODIANTE, de suas obrigações 
previstas neste Regulamento; 
 
 
 
 
XV. divulgar aos Cotistas eventual(is) rebaixamento(s) da classificação de risco do FUNDO, Classe(s) e/ou 
Subclasse(s), no prazo  máximo de 3 (três) Dias Úteis do recebimento de tal informação p ela 
GESTORA; 
 
XVI. calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes de Cotas e Subclasses, em 
periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e seu pagamento, conforme 
previsto neste Regulamento. 
 
b) O documento referido no item XII acima deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 (dez) dias úteis após o 
encerramento do mês a que se referirem. 
 
c) A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução CVM 175 e deste Regulamento, terá 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do FUNDO. 
 
d) A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE e a GESTORA sobre qualquer alteração 
no presente Regulamento. 
 
e) A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela contratados possuam regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação da documentação relativa às Cotas do FIDC. 
 
4.2. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pela GESTORA e, independem de prévia autorização 
dos Cotistas. 
a) Incluem-se entre as obrigações da GESTORA, sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares 
previstas na regulamentação vigente, inclusive, na Resolução CVM 175 e no acordo operacional celebrado entre 
a GESTORA e ADMINISTRADORA, e eventuais documentos aplicáveis: 
 
I. estruturar o FUNDO, de acordo com as disposições previstas no Anexo II da Resolução CVM 175; 
 
II. executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar as Cotas de FIDC para a carteira 
de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a) verificar o enquadramento das Cotas de FIDC à política de investimento, compreendendo, no 
mínimo, a validação das Cotas de FIDC quanto aos Critérios se Elegibilidade e Condições de Cessão e 
 
 
 
a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou por 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
b) avaliar a aderência do risco de performance das Cotas do FIDC, se houver, à política de investimento; 
 
III. decidir pela aquisição e cessão de Cotas de FIDC e Ativos; 
 
IV. quando e se aplicável, registrar as Cotas de FIDC na entidade registradora da Classe (se houver) ou 
entregá-las ao CUSTODIANTE, conforme o caso; 
 
V. na hipótese de ocorrer substituição de Cotas do FIDC, por qualquer motivo, diligenciar para que a 
relação entre risco e retorno da carteira de Cotas de FIDC não seja alterada, nos termos da política 
de investimentos; 
 
VI. desde que esgotados todos os meios e procedimentos necessários ao recebimento e à cobrança das 
Cotas de FIDC e dos Ativos integrantes da carteira do  FUNDO, celebrar ou realizar qualquer acordo, 
transação, ato de alienação, de transferência, de desconstituição, de substituição ou de liberação de 
quaisquer garantias, no todo ou em parte, relacionados aos referidos ativos; 
 
VII. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à aquisição de Ativos e Cotas de FIDC pela 
Classe de Cotas do FIDC; 
 
VIII. controlar o Alocação Mínima de Investimento para fins de enquadramento Tributário do Fundo; 
 
IX. controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do FUNDO; 
 
X. monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira relacionados à gestão da 
carteira de Cotas do FIDC, conforme o caso; 
 
XI. contratar, conforme o caso e se necessário, em nome de cada Classe do FUNDO, conforme aplicável, 
os seguintes serviços:  a) intermediação de operações para a carteira de ativos; b) distribuição de 
Cotas; c) consultoria de investimentos; d) agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos; 
e) classificação de risco por agência de classificação de risco  de crédito; f) formador de mercado de 
classe fechada; e g) cogestão da carteira de ativos; 
 
 
 
 
XII. monitorar: 
 
a) as Subordinações Mínimas, se houver; 
 
b) a adimplência da carteira de cada Classe e diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança de acordo com a Política de Cobrança do FUNDO, conforme aplicável; e 
 
c) a taxa de retorno das Cotas do FIDC, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência, conforme aplicável. 
 
XIII. informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ele contratado; 
 
XIV. providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos distribuidores, às 
suas expensas e conforme aplicável; 
 
XV. providenciar trimestralmente a atualização do relatório elaborado por agência de classificação de 
risco de crédito, caso aplicável; 
 
XVI. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às  suas expensas, a documentação relativa 
às operações de aquisição e transferência de Cotas de FIDC e Ativos de cada Classe de Cotas; 
 
XVII. manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o caso, 
de exposição ao risco de capital; 
 
XVIII. observar as disposições constantes do Regulamento;  
 
XIX. cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
XX. fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe exigido pela regulamentação em 
vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, precisão, consistência e atualidade das informações 
contidas no referido material; 
 
 
 
 
XXI. informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, especialmente se decorrente 
da mudança do Regulamento, hipótese em que a GESTORA deve imediatamente enviar o material de 
divulgação atualizado aos distribuidores contratados para que o substituam; 
 
XXII. caso o prestador de serviço contratado pela Classe, representada pela GESTORA, não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro 
da esfera de atuação da CVM, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao FUNDO;  
 
XXIII. encaminhar à ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) dias úteis subsequentes à sua assinatura, uma cópia 
de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas; 
 
XXIV. comunicar a ADMINISTRADORA o eventual(is) rebaixamento(s) da classificação de risco do  FUNDO, 
Classe(s) e/ou Subclasse(s), no prazo máximo de 3 (três) Dias Úteis do recebimento de tal informação; 
 
XXV. elaborar e encaminhar à  ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil, o relatório previsto no item abaixo. 
 
4.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a GESTORA poderá subcontratar terceiros 
para dar suporte e auxiliá-la: 
 
a) na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão previstos em cada Anexo; 
 
b) quando e se aplicável, no registro de Cotas de FIDC nas entidades registradoras, se e quando aplicável; e 
 
c) na verificação do lastro de que trata o item 4.2.a)VIII da Parte Geral. 
 
I. Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 4.3 acima, a GESTORA deve 
fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e procedimentos aplicáveis. 
 
4.4. A GESTORA adota política de exercício de direito de voto em assembleias gerais ou especiais referentes aos ativos 
integrantes da carteira do FUNDO que confiram aos seus titulares direito de voto, a qual disciplina e define os princípios 
gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. A política de voto de 
que trata este item ficará disponível para consulta pública na rede mundial de computadores. 
 
 
 
4.5. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175, é vedado à ADMINISTRADORA e à GESTORA 
em suas respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer Classe: 
  
a) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem o 
FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da ADMINISTRADORA, GESTORA ou 
terceiros que representem o FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
b) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações praticadas pelo FUNDO; 
 
c) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações praticadas pelo FUNDO; 
 
d) efetuar aportes de recursos no FUNDO, de forma direta ou indireta, a qualquer título, ressalvada a hipótese de 
aquisição de Cotas deste; 
 
e) adquirir Cotas do próprio FUNDO; 
 
f) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta Vinculada; 
 
g) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, 
item 3 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
h)  vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas subscritas; 
 
i)  garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
j)  utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e 
 
k) praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o FUNDO estiver autorizado a fazer nos termos 
de seu regulamento, conforme previsto no § 2º do art. 118 da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
I. A vedação de que trata o item a) acima é inaplicável no âmbito de emissões de valores mobiliários, 
nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que são representados por 
um agente de garantia. 
 
 
 
 
II. A vedação de que trata o item 4.5.6. acima também se aplica para todos os demais prestadores de 
serviço do FUNDO. 
 
4.6. É vedado à GESTORA o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, 
que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão. 
 
4.7. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido acesso em razão de cargo 
ou posição que ocupe em prestador de serviço do FUNDO ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança 
com prestadores de serviço do FUNDO. 
 
4.8. O GESTOR converterá, em benefício do FUNDO, qualquer ganho de capital ou rendimento. 
 
5. 5. DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
5.1. Adicionalmente aos serviços indicados no item 4.1 acima, a ADMINISTRADORA também realizará as atividades de 
custódia, controladoria e escrituração de Cotas. 
 
a) A ADMINISTRADORA é responsável pelas seguintes atividades: 
 
I. realizar a custódia da carteira de Cotas de FIDC e Ativos Financeiros do FUNDO; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira de Cotas do FIDC; 
 
III. cobrar e receber, em nome de cada Classe, pagamentos, re sgates de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente em conta 
de titularidade da respectiva Classe ou, se for o caso, em Conta Vinculada; 
 
IV. realizar a guarda da documentação relativa às Cotas do FIDC;  
 
V. acatar somente as ordens emitidas pela GESTORA e/ou por seus representantes legais ou 
mandatários, devidamente autorizados; e 
 
VI. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações das Classes de Cotas.  
 
 
 
 
b) Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela ADMINISTRADORA não podem ser, em relação 
às Classes de Cotas, a GESTORA ou partes a eles relacionadas. 
 
6. 6. DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
6.1. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE e os demais prestadores de serviço do FUNDO ou das Classes 
responsabilizam-se, perante o FUNDO, perante as Classes e entre si, cada qual e individualmente, exclusivamente pelas 
suas respectivas atribuições previstas neste Regulamento e na regul amentação aplicável, bem como por quaisquer 
prejuízos ou perdas decorrentes do descumprimento, quer por seus representantes, empregados, administradores ou 
prepostos, de suas respectivas obrigações assumidas neste Regulamento, ou ainda de suas obrigações d ecorrentes de 
normas legais, desde que tal descumprimento seja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou resultado de negligência 
ou fraude, devendo cada qual, individualmente, arcar com as perdas decorrentes de multas, juros ou outras penalidades 
impostas por disposição legal ou decisão expedida por autoridade judicial ou administrativa competente. 
 
6.2. Nos termos indicados no item 6.1 acima, a responsabilidade de cada prestador de serviço será aferida e apurada 
em processo judicial ou administrativo. 
 
7. 7. DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
7.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA, mediante aviso divulgado no periódico utilizado para a divulgação de 
informações do FUNDO ou por meio de comunicação endereçada aos Cotistas, poderão renunciar, respectivamente, à 
administração e gestão do FUNDO, desde que a ADMINISTRADORA convoque, no m esmo ato, Assembleia Geral de 
Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias contados da data da comunicação, sendo 
facultada a convocação da assembleia a cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco  por cento) 
do total de Cotas emitidas, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
a) No caso de renúncia, a ADMINISTRADORA e a GESTORA devem permanecer no exercício de suas funções até 
sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da 
data da renúncia. 
 
b) Caso a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA não seja(m) substituída(s) dentro do prazo referido no item a) acima, 
o FUNDO deve ser liquidado, nos termos do capítulo “13. DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO ” da Parte Geral da 
Resolução CVM 175, devendo a GESTORA permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação 
e a ADMINISTRADORA até o cancelamento do registro do FUNDO na CVM. 
 
 
 
 
c) Caso o FUNDO possua diferentes Classes de Cotas e os Cotistas de uma determinada Classe deliberem substituir 
a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA, tal classe deve ser cindida do FUNDO. 
 
8. 8. DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO: 
 
a) as demonstrações contábeis; 
 
b) a substituição da ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
 
c) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do FUNDO; 
 
d) a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item I abaixo. 
 
I. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de cotistas, sempre que tal 
alteração: 
 
a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as 
Cotas do FUNDO sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, n os termos da 
legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da 
classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e 
telefone; ou 
 
c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
e) As alterações referidas nos itens “a” e “b” acima devem ser comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) 
dias, contado da data em que tiverem sido implementadas. 
 
f) A alteração referida no item c acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
 
 
 
g) A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias corridos, salvo determinação da CVM em contrário, para 
proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das referidas exigências. 
 
h) Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, no 
prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo 
relatório do audi tor independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da referida 
informação periódica à CVM, conforme definidos no Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
i) A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após estarem disponíveis 
aos cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor 
independente. 
 
j) As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem ser 
consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de 
não comparecimento dos Cotistas. 
 
8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as Classes de Cotas deve ser deliberada 
pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a distribuição de Cotas esteja em andamento, 
dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
a) A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve enumerar, 
expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da assembleia. 
 
b) Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação deve conter 
informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, 
incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
 
 
 
c) As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item b) acima, podem ser divulgadas de forma 
resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa deve 
estar disponível a todos os investidores. 
 
d) A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) 
dias corridos de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
e) Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a Assembleia Geral de 
Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
f) O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pod e acessar 
os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da assembleia. 
 
g) A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
h) Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 
5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral de 
Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO, da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
i) Não se realizando a Assembleia Geral ou a Assembleia Especial, será publicado novo anúncio de segunda 
convocação ou novamente providenciado o envio da convocação nos termos do item 8.3 acima, salvo se a 
convocação original previa a realização da segunda convocação em seguida à primeira. 
 
j) Para efeito do disposto no item 8.3.9 acima, admite -se que a segunda convocação da Assembleia Geral ou da 
Assembleia Especial seja providenciada juntamente com a primeira convocação. 
 
8.4. O pedido de convocação pela GESTORA, pelo CUSTODIANTE ou por Cotistas deve ser dirigida à ADMINISTRADORA, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas ou a 
Assembleia Especial de Cotistas. 
 
a) A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas devem ser 
custeadas pelos requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
 
 
 
8.5. A Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas se instala com a presença de qualquer número 
de Cotistas. 
 
8.6. A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser realizada: 
 
a) de modo exclusivamente eletrônico, caso o s cotistas somente possam participar e votar por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto presencialmente quanto a 
distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
I. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida na sede da 
ADMINISTRADORA. 
 
c) No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve adotar meios para garantir a autenticidade 
e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de 
assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista. 
 
d) Os Cotis tas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pela 
ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
8.7. Deliberações da Assembleia Geral de Cotistas, observada a exceção de que trata os itens 8.3. alínea “g”  e 8.7, 
alínea “a” são tomadas por maioria de votos dos presentes. 
 
a) As deliberações relativas às matérias indicadas alíneas “b” e “c” do item 8.1 acima serão tomadas em primeira 
convocação pela maioria das Cotas integralizadas e, em segunda convocação, pela maioria das Cota s 
integralizadas presentes na assembleia.  
 
8.8. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de Cotistas, cada cotista 
cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no FUNDO, Classe ou Subclasse, conforme o caso. 
 
 
 
 
8.9. Na Classe restrita que possua Subclasses, o Regulamento pode dispor livremente sobre a forma de cálculo da 
quantidade de votos atribuída às diferentes Subclasses, desde que a participação de Cotistas da mesma Subclasse seja 
equitativa. 
 
8.10. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas podem ser adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
a) Na hipótese prevista no item 8.10 acima, os Cotistas devem se manifestar no prazo de 10 (dez) dias, contado da 
consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
8.11. Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas ou Especial os Cotistas inscritos no registro de cotistas na 
data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos, há menos de 01 
(um) ano.  
 
a)  As deliberações da Assembleia E special de Cotistas devem se ater às matérias de interesse exclusivo da 
respectiva Classe de Cotas ou Subclasse de Cotas, conforme o caso. 
 
b) O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do cotista em assembleia, 
devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela 
ADMINISTRADORA. 
 
8.12. Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
 
a) o prestador de serviço, essencial ou não; 
b) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
c) Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
d) o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em 
votação;  
e) não exercer cargo em cedentes do FIDC; e 
f) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
I. Não se aplica a vedação prevista no item 8.12. acima quando: 
 
 
 
 
a) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe ou Subclasse , 
conforme o caso, as pessoas mencionadas no item 8.12;  
 
b) houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da mesma Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria assembleia ou constar de 
permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e a rquivada pela 
ADMINISTRADORA; 
 
c) o prestador de serviços da Classe que seja titular de cotas da Subclasse. 
 
II. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata   alínea “d” do item 8.12 acima 
declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
8.13. O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado aos Cotistas da respectiva Classe de 
Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da assembleia, nas páginas da ADMINISTRADORA, GESTORA 
e, caso a distribuição de Cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
9. 9. DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de suas Classes, sem prejuízo de outras despesas previstas em regulamentação aplicável: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair 
sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
b) despesas com o registro de documentos comuns a todas as Classes, impressão, expedição e publicaç ão de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
 
 
 
f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo com 
devedor; 
 
g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos interesses 
do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a parcela de 
prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
 
j) despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da Classe; 
 
l) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
m) Taxas de Administração e Gestão; 
 
n) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 99 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
o) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
p) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe de Cotas, desde que de acordo com 
as hipóteses previstas na Resolução CVM 175;  
 
q) contratação da agência de classificação de risco de crédito;  
 
r) despesas com propaganda do FUNDO; e,  
 
s) despesas com prestadores de serviços. 
 
 
 
 
I. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à ADMINISTRADORA promover o 
rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes, nos termos da regulamentação 
aplicável. 
 
II. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão discriminados em seus 
respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela ADMINISTRADORA da forma como ali disposto. 
 
9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer contingências que recaiam sobre o 
FUNDO serão arcadas exclusivamente pela Classe única de Cotas. 
 
9.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO correm por conta do Prestador de Serviço Essencial 
que a tiver contratado. 
 
9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão,  respectivamente, poderão ser pagas diretamente aos 
prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da 
Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
10. DAS INFORMAÇÕES 
 
10.1. A ADMINISTRADORA é responsável por: 
 
a) calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes e Subclasses, conforme previsto no 
capítulo “DOS CRITÉRIOS DE VALORAÇÃO DAS COTAS, DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA 
CLASSE” deste Regulamento; 
 
b) disponibilizar aos cotistas das Classes destinadas ao público em geral, mensalmente, extrato de conta contendo: 
 
I. nome do FUNDO e, se for o caso, da Classe a que se referirem as informações, e os números de seus 
registros no CNPJ; 
II. nome, endereço e número de registro do administrador no CNPJ; 
III. nome do cotista; 
IV. saldo e valor das Cotas no início e no final do período; 
V. data de emissão do extrato da conta; e 
 
 
 
VI. o telefone, o correio eletrônico e o endereço para correspondência do serviço de atendimento aos 
cotistas referido no inciso VI do art. 104 da parte geral Resolução CVM 175; 
 
c) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
d) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das Classes de investimento em 
cotas à CVM, mensalmente, por meio de s istema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, 
conforme formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; e 
 
e) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem 
as informações, evidenciando: 
 
I. os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado pelo CUSTODIANTE, 
nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, explicitando, dentre o universo 
analisado, a quantidade e a relevância dos créditos inexistentes porventura encontrados; 
 
II. quando e se aplicável, os resultados do registro de Cotas de FIDC no que se refere à origem, existência 
e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância dos créditos que não foram 
aceitos para registro; 
 
III. o eventual ajuizamento de ação judicial de c obrança ou propositura de processo administrativo, 
judicial ou arbitral envolvendo a Classe de Cotas, bem como a indicação do percentual do patrimônio 
envolvido e em risco; 
 
IV. informações contidas no relatório trimestral da GESTORA a que se refere o § 3º do artigo 27 do Anexo 
II da Resolução CVM 175. 
 
10.2. A ADMINISTRADORA está dispensada de disponibilizar o extrato de que trata o item 10.1.b) acima para os Cotistas 
que expressamente concordarem em não receber o documento. 
 
 
 
 
10.3. A informação de que trata o item 10.1.e)III acima: 
 
a) pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas ações judicia is e arbitrais assim 
justifiquem; ou 
b) pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da GESTORA, caso sua divulgação possa prejudicar a 
estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de direitos creditórios. 
 
11. DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na página da ADMINISTRADORA, na rede 
mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como 
mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
11.2.  Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a mesma informação deve 
ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações 
aos prestadores de serviços, necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades 
autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares 
e estatutárias por eles formuladas. 
 
11.3. A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do 
FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviço s informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos 
relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
a) Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão 
dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
b) Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos da 
carteira deve ser: 
 
I. comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
II. informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam admitidas 
à negociação, se for o caso; 
 
 
 
 
III. divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
IV. mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos enquanto a distribuição 
estiver em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de computadores. 
 
c) São exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
I. alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos Cotistas; 
 
II. contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
III. contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no Regulamento; 
 
IV. mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou Subclasse de Cotas; 
 
V. alteração de prestador de serviço essencial; 
 
VI. fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de Cotas; 
 
VII. alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
VIII. cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
IX. emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
11.4. Ressalvado o disposto no item a) abaixo, os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados 
se a GESTORA e a ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do 
FUNDO, da Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
a) A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese de a informação escapar 
ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas. 
 
12. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
 
 
 
 
12.1. O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, devendo as suas contas e demonstrações 
contábeis ser segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores de Serviço 
Essenciais. 
 
12.2. O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, quando devem ser levantadas as 
demonstrações contábeis do FUNDO e, se houver, de suas Classes de Cotas, todas relativas ao mesmo período findo. 
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observ ar as regras específicas editadas pela 
CVM. 
 
12.4. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser auditadas anualmente por auditor 
independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
a) A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos e Classes em atividade há menos de 90 
(noventa) dias. 
 
13. DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
13.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
 
a) por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
 
b) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das Classes, a liquidação de todas as 
respectivas Classes.  
 
14. DO FORO 
 
14.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia a qualquer outro, por 
mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações judiciais relativas ao FUNDO ou a questões 
decorrentes da aplicação deste Regulamento e seus Anexos. 
 
 
 
 
14.2. O presente Regulamento é assinado pelos representantes dos Prestadores de Serviços Essenciais por meio da 
utilização de certificado digital, devidamente expedido e autenticado por autoridade certificadora, nos termos do art. 10, 
§1º da Medida Provisória 2.2002/01. 
 
São Paulo, 24 de novembro de 2025  
 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO I - CARACTERÍSTICAS DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DO RED SEA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
1. 1. DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
 
1.1. A Classe de Cotas do FUNDO, destinada a Investidores Profissionais vinculados por interesse único e indissociável, 
nos termos do art. 11 da Resolução CVM 30 e do art. 115 da parte geral da Resolução CVM 175.   
 
1.2.  A responsabilidade dos Cotistas é limitada. 
 
1.3. Nos termos do art. 34, da Seção II do Capítulo VII do Código de Regras e Procedimentos Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros da Associação Brasileira da Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais – ANBIMA, vigente 
a partir de 01 de novembro de 2024, este classifica -se como “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios”, tipo 
“Multicarteira Outros”; 
 
1.4.  As Subclasses Seniores terão remuneração limitada ao teto de  rentabilidade de 16,25% (dezesseis 
inteiros e vinte e cinco centésimos por cento) no ano corrente , cessando a incidência de qualquer 
rentabilidade após o atingimento desse percentual . No Ano -Calendário seguinte, a Meta de 
Rentabilidade será determinada por meio da apropriação diária, sob forma de capitalização composta, 
com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, da Taxa DI, acrescida de Sobretaxa 
Sênior de 130% ao ano desta mesma taxa, mantendo o teto de rentabilidade. 
 
2. DO REGIME DA CLASSE 
 
2.1.  Esta Classe é constituída sob a forma de regime fechado. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1.  O prazo de duração desta Classe é indeterminado.  
 
 
 
 
4. DAS DEFINIÇÕES 
 
4.1. Os termos e expressões previstos neste Anexo, indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os 
significados a seguir atribuídos e se sobrepõem e prevalecem em relação às definições previstas na Parte Geral do 
Regulamento:  
 
Agência de Classificação de Risco: a agência classificadora de risco das Cotas, quando e se 
aplicável; 
  
Ativos Financeiros: são os ativos listados no item 6.8 deste Anexo; 
  
  
Código ANBIMA: o Código de Regulação e Melhores Práticas para 
Administração de Recursos de Terceiros da ANBIMA; 
  
Coordenador Líder: a instituição financeira integrante do sistema de 
distribuição de títulos e valores mobiliários que seja 
responsável pela distribuição pública das Cotas na 
qualidade de intermediário líder; 
  
Cotas de FIDC: as cotas de quaisquer séries ou subclasses emitidas por 
FIDC, que serão adquiridas pela Classe; 
  
Critérios de Elegibilidade: são os critérios que devem ser atendidos pelas Cotas do 
FIDC, cuja validação é feita pela GESTORA; 
  
Data de Apuração: é todo o último Dia Útil de cada mês calendário; 
  
Data de Aquisição: é cada data de aquisição de Cotas de FIDC pela Classe; 
  
Documentos da Classe: Em conjunto ou isoladamente, o Regulamento, este 
Anexo, Apêndices, Apensos e seus respectivos 
aditamentos, o Acordo Operacional, o(s) boletim(ns) de 
subscrição de Cotas de FIDC ou qualquer outro 
 
 
 
documento necessário para a aquisição de Cotas do FIDC; 
  
Efeito Vagão: é a mensuração sobre todo o fluxo de caixa esperado de 
um mesmo Devedor, conforme artigo 13 da Instrução 
CVM 489; 
  
Entidade de Investimento: Nos termos da Lei e Resolução CMN 5.111 e Lei 14.754, 
são classificados como entidades de investime nto os 
fundos de investimento no país que tenham estrutura de 
gestão profissional, representada por agentes ou 
prestadores de serviços com poderes para tomar 
decisões de investimento e desinvestimento de forma 
discricionária, com o propósito de obter retorno por meio 
de apreciação do capital investido, renda ou ambos. 
São classificados como entidades de investimento os 
fundos de investimento no país que, cumulativamente: 
I - captem recursos de um ou mais investidores para 
investir em um ou mais ativos; 
II - sejam geridos, discricionariamente, por agentes ou 
prestadores de serviços profissionais, devidamente 
habilitados e autorizados para o exercício dessa 
atividade, quando exigido pela legislação; e 
III - definam nos seus regulamentos e nos demais 
documentos constitutivos, quando houver, estratégias a 
serem utilizadas para geração de retorno ao investidor, 
consistindo em uma ou mais das seguintes estratégias: 
a) investimento e desinvestimento dos ativos que 
compõem a carteira do fundo, observada a estratégia, as 
condições de mercado e, quando aplicável, o prazo nela 
estabelecido, de forma a maximizar o retorno para os 
cotistas; 
b) investimento e manutenção, no todo ou em parte, dos 
ativos que compõem a carteira do fundo de acordo com 
sua política de investimentos até a liquidação de tais 
 
 
 
ativos, por meio de seu pagamento ou de qualquer forma 
de negociação de tais ativos ou até a liquidação do fundo, 
objetivando retorno na forma de apreciação do capital, 
renda ou ambos; 
c) investimento e manutenção dos  ativos que compõem 
a carteira do fundo, sem prazo definido para liquidação 
ou desinvestimento, buscando a apreciação do capital 
investido e a realização de retorno por meio de resgate 
ou de amortização de cotas ou de mecanismos que 
assegurem a negociação de cotas no mercado 
secundário. 
  
Eventos de Avaliação da Classe: as situações descritas no capítulo “ 18. DOS EVENTOS DE 
AVALIAÇÃO DA CLASSE” do Anexo I; 
  
Eventos de Liquidação da Classe: as situações descritas no capítulo “ DA LIQUIDAÇÃO DA 
CLASSE” do Anexo I; 
  
FIDC: Significa os Fundos de  Investimento em Direitos 
Creditórios, regulamentados pelo Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175; 
  
Reserva de Caixa: é a definição prevista no item 9.1 deste Anexo; 
  
Resolução CMN 5.111: É a Resolução CMN Nº 5.111, de 21 de dezembro de 
2023; 
  
Revolvência: significa a aquisição de novas Cotas de FIDC com a 
utilização de recursos financeiros originados na carteira 
da Classe; 
  
Registradora: significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro de Cotas do FIDC; 
 
 
 
 
 
Subordinação Mínima Senior: É o somatório do valor total das Cotas Subordinadas 
equivalente ao percentual de 90% (noventa por cento) 
  
  
5. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
5.1 Caso a  ADMINISTRADORA verifique que o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo, deve ela, 
imediatamente, (i) suspender a realização da amortização de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de Cotas; (iii) 
comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à GESTORA; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos termos do artigo 64 
da Resolução CVM 175. 
 
5.1.1 Após tomadas as medidas previstas no item 5.1 acima, a ADMINISTRADORA deverá, em até 20 (vinte) dias, (i) 
elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com a GESTORA, do qual conste, 
no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; 
e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério da ADMINISTRADORA e da 
GESTORA, pode contemplar as possibilidades previstas no artigo 122, § 4º, da Resolução CVM 175, assim como a 
possibilidade de tomada de empréstimo pelo FUNDO, em benefício da Classe Única, exclusivamente para cobrir 
o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar acerca do plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo de que trata a alínea “a”, em até 2 (do is) Dias Úteis após concluída a 
elaboração do plano, que deverá ser encaminhado junto com a convocação. 
 
5.1.2 Ainda que a ADMINISTRADORA e a GESTORA, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência 
do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe Única, a adoção das medidas referidas 
no item 5.10 acima será mantida. 
 
5.1.3 Na hipótese do item 5.1.1: 
(i) Caso anteriormente à conv ocação a ADMINISTRADORA verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar 
negativo, a GESTORA e a ADMINISTRADORA ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos 
neste item 0, devendo a ADMINISTRADORA divulgar novo Fato Relevante, no qual deverão constar o Patrimônio 
Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo. 
(ii) Caso posteriormente à convocação da Assembleia Especial de Cotistas e anteriormente à sua realização, a 
ADMINISTRADORA verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia Especial de Cotistas 