 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
MAIS TODOS PF FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIRO RESPONSABILIDADE LIMITADA   
CNPJ/MF Nº 58.088.190/0001-20 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
SUMÁRIO 
 
PARTE GERAL ............................................................................................................... 4 
CAPÍTULO I – DO FUNDO ................................ ................................ .................. 4 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES................................ ................................ ..... 4 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS ... 9 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO 
FUNDO ................................ ................................ ................................ .................. 10 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS ................... 15 
DO FUNDO ................................ ................................ ................................ ........... 15 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇO ................................ ................................ ................................ .............. 16 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS ................................ ................................ ................................ ........ 17 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ........................ 19 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO ................................ .............. 23 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES ................................ ..............................  24 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES Erro! Indicador não 
definido. 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS 
DE AUDITORIA ................................ ................................ ................................ ... 26 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO ................................ .......... 26 
CAPÍTULO XIV – DO FORO ................................ ................................ .............. 26 
ANEXO I ....................................................................................................................... 28 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE ............................................................. 28 
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS ...... 28 
II – DO REGIME DA CLASSE................................ ................................ ............ 28 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO ................................ ................................ ........ 28 
IV – DAS DEFINIÇÕES ................................ ................................ ...................... 28 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS ................................ ........................ 32 
VI – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................ .................. 36 
VII – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO
 ................................ ................................ ................................ ................................  37 
VIII – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS ............... 37 
IX – DA RESERVA DE CAIXA E RESERVA DE AMORTIZAÇÃO ............... 40 
X – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO ................................ ................................  41 
XI – DAS TAXAS ................................ ................................ ................................ . 43 
XII – DAS SUBORDINAÇÃOS MÍNIMAS ................................ ....................... 45 
XIII - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE, DA 
FORMA DE COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS 
PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS ÀS MANIFESTAÇÕES DE VONTADE 
DOS COTISTAS ................................ ................................ ................................ .... 45 
 
XIV – DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA 
CLASSE ................................ ................................ ................................ ................. 48 
XV – DOS FATORES DE RISCO ................................ ................................ ........ 48 
XVI – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO DA CLASSE ................................ ..... 62 
XVII – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ................................ ............................. 66 
XVIII - DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS ................................  68 
CAPÍTULO XIX – DOS ENCARGOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ........... Erro! 
Indicador não definido. 
CAPÍTULO XX – DOS EVENTOS DE VERIFICAÇÃO OBRIGATÓRIO DE 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO ................................ ..............................  69 
CAPÍTULO XXI – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM 
LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE ................................ .......................... 70 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ....................................................................... 73 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SENIORES ................................ .................... 73 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS SENIORES
 ................................ ................................ ................................ ................................  75 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ............................................ 77 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SENIORES ......................................... 77 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO .................................. 80 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO .................. 80 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
SUBORDINADAS MEZANINO................................ ................................ .......... 82 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO ........85 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO .....85 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ......................................... 88 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ........................ 88 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
SUBORDINADAS JÚNIOR ................................ ................................ ................ 90 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIORES ..........92 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIORES .......92 
 
  
 
REGULAMENTO DO 
MAIS TODOS PF FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  FINANCEIRO RESPONSABILIDADE LIMITADA   
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
1.1. O MAIS TODOS PF FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIRO RESPONSABILIDADE LIMITADA é um 
fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial fechado, com prazo de duração indeterminado, 
regido pelo presente Regulamento (o “Regulamento”), pela Resolução CMN 
2.907, pela Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com término 
em 30 de novembro de cada ano. 
 
 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1.  Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos  das 
respectivas Classes , os termos e expressões previstos neste Regulamento , 
indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a 
seguir atribuídos: 
 
Acordo Operacional: É o acordo operacional celebrado entre a 
ADMINISTRADORA e a GESTORA; 
  
ADMINISTRADORA: BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM 
nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou a 
sua sucessora a qualquer título. 
 
  
AGENTE DE 
COBRANÇA: 
ADMINISTRADORA CART ÃO DE CRÉDITO 
TODOS S.A. , sociedade anônima fechada, inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 28.101.795/0001 -43, 
registrada na Junta Comercial do Estado de São 
 
Paulo (“JUCESP”), sob o NIRE nª 35300505417, cuja 
ata de assembleia geral de constituição foi aprovada 
em sessão da JUCESP realizada em 04/07/2017, com 
sede na Avenida Presidente Vargas, nº 1265, sala 
1101, bairro Jardim São Luiz, Ribeirão Preto, SP, 
CEP: 14.020-273; 
  
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
  
Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do 
FUNDO essenciais à  constituição de Classes de 
Cotas, que regem o funcionamento das Classes de 
modo complementar  ao disciplinado pelo 
Regulamento; 
  
Apêndices: partes do Anexo que disciplinam as  características 
específicas de cada Subclasse de Cotas; 
  
Apensos: partes do(s) Apêndice(s) que preveem os modelos de 
suplementos das Subclasses; 
  
Assembleia Geral  de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados 
todos os cotistas do FUNDO; 
  
Assembleia Especial de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados 
somente os  cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas; 
  
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada 
pela ADMINISTRADORA, nos termos deste 
Regulamento, ou sua sucessora a qualquer título, 
encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras do FUNDO, das contas de cada Classe do 
FUNDO e da análise de sua situação e da atuação da 
ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
  
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
  
Classe: Significa cada classe de Cotas emitidas pelo FUNDO, 
que podem contar com direitos e obrigações 
distintos, devendo a ADMINISTRADORA 
constituir um patrimônio segregado para cada classe 
de cotas; 
  
CMN: Conselho Monetário Nacional; 
  
 
Coligadas: significa, em relação a uma Pessoa específica, 
qualquer outra Pessoa que controle, seja controlada 
ou esteja sob controle comum com tal Pessoa 
específica. Para os fins desta definição, o termo 
“controle”, quando utilizado em relação a uma Pessoa 
específica, significa o poder de gerência e direção das 
políticas de tal Pessoa, direta ou indiretamente, seja 
por meio da detenção de valores mobiliários com 
direito a voto ou por força de contrato. Os termos 
“controlada” e “controladora” terão significados 
correlatos ao definido acima; 
  
Conta da Classe: a conta corrente ou conta de pagamento de 
titularidade de cada Classe do FUNDO; 
  
Contrato de Cobrança: o contrato de prestação de serviços de cobrança de 
Direitos Creditórios Inadimplidos celebrado entre o 
FUNDO, representado pela GESTORA, e o 
AGENTE DE COBRANÇA; 
  
Cotas: todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, independente 
de Classe, Subclasse ou Série; 
  
Cotas Seniores: as cotas de subclasse sênior de quaisquer séries 
emitidas pelo FUNDO, que não se subordinam às 
demais classes de Cotas para efeito de amortização, 
resgate e distribuição de rendimentos da carteira do 
FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas: as Cotas Subordinadas Júnior e as Cotas 
Subordinadas Mezanino, quando referidas em 
conjunto; 
  
Cotas Subordinadas 
Júnior: 
as cotas de subclasse subordinada emitidas pelo 
FUNDO, que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino, respectivamente e 
nesta ordem de preferência, para efeito de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos 
da carteira do FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas 
Mezanino: 
as cotas de subclasse s ubordinada mezanino de 
quaisquer séries emitidas pelo FUNDO, que se 
subordinam às Cotas Seniores e que têm prioridade 
em relação às Cotas Subordinadas Junior para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do FUNDO; 
  
Cotista: o investidor que venha adquirir Cotas de emissão do 
FUNDO e que farão jus ao recebimento de qualquer 
valor devido nos termos desse Regulamento que seja 
 
Cotista ao final do dia útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento; 
  
Cotista Sênior: o investidor que venha adquirir Cotas Seniores de 
emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado: o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
de emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado 
Júnior: 
o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Júnior de emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado 
Mezanino: 
o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino de emissão do FUNDO; 
  
CUSTODIANTE: a ADMINISTRADORA; 
  
CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
  
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional; 
  
Encargos: despesas específicas que podem ser debitadas 
diretamente da Classe de Cotas, não estando inclusas 
nas taxas destinadas aos prestadores de serviços 
essenciais; 
  
Escriturador: a ADMINISTRADORA; 
  
Eventos de Liquidação  
do Fundo: 
as situações descritas no Capítulo XIII da Parte 
Geral; 
  
FUNDO: o MAIS TODOS PF  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  FINANCEIRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
  
GESTORA: VALORA RENDA FIXA ESTRUTURADOS 
LTDA., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Presidente Juscelino 
Kubitschek, n° 1.830, sala 32, bloco 2, Vila Nova 
Conceição, CEP 04543 -900, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 57.369.679/0001 -08, devidamente 
autorizada à prestação dos serviços de administração 
de carteira de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 22.910, de 08 de janeiro de 
2025; 
  
Instrução CVM 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e 
suas alterações; 
  
 
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definidos 
na Resolução CVM 30; 
  
Investidor Qualificado: são os investidores qualificados, conforme definidos 
na Resolução CVM 30; 
  
Manual de 
Provisionamento: 
é o manual de provisionamento sobre os direitos 
creditórios da ADMINISTRADORA registrado 
junto à ANBIMA; 
  
Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o 
regime do rito de registro automático de distribuição, 
nos termos da Resolução CVM 160; 
  
Oferta Ordinária: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o 
regime do rito de registro ordinário de distribuição, 
nos termos da Resolução CVM 160; 
  
Parte Geral significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, 
que contém as regras comuns a todas as Classes de 
Cotas; 
  
Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que  tratam dessa 
matéria; 
  
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, 
mais os valores a receber, menos as exigibilidades e 
provisões de cada Classe; 
  
Pessoa: é qualquer pessoa física ou jurídica, sociedade, 
associação, joint venture, sociedades anônimas, 
fundos de investimento, organizações ou entidades 
sem personalidade jurídica ou autoridade 
governamental; 
  
Pessoa Relacionada: são quaisquer sócios e/ou diretores de determinada 
pessoa jurídica, bem como os cônjuges, ascendentes, 
descendentes e parentes até 1º grau de determinada 
pessoa física 
  
Prestador de Serviço 
Essencial: 
significa a ADMINISTRADORA e/ou a 
GESTORA; 
  
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substituí-la; 
  
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substituí-la; 
 
  
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substituí-la; 
  
Séries: as séries de Subclasses de Cotas Seniores ou Cotas 
Subordinadas Mezanino que podem ser divididas em 
uma ou mais emissões; 
  
Subclasses: as subclasses das Classes, que podem ser divididas 
em sênior, subordinada mezanino e subordinada; 
  
Suplemento: o suplemento de cada Subclasse de Cotas, contendo 
as características específicas de cada uma delas; 
  
Taxa de Administração: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços 
por ela contratados e que não constituam encargos do 
FUNDO; 
  
Taxa de Gestão: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
GESTORA e os  prestadores dos serviços por el a 
contratados e que não constituam encargos do 
FUNDO; 
  
Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over 
extra grupo – Depósitos Interfinanceiros de um dia, 
calculadas e divulgadas diariamente pela B3, 
disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Útei s, expressa na forma 
percentual ao ano. 
  
 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE 
COTAS 
 
3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos 
Creditórios e de Ativos Financeiros de acordo com os critérios de composição e 
diversificação estabelecidos nos Anexos deste Regulamento e demais disposições 
legais e regulamentares que forem aplicáveis ao FUNDO. 
 
3.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas, classe esta que terá 
subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior , podendo haver mais de uma emissão de Cotas em cada 
subclasse. 
 
 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO 
FUNDO 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO 
DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM 
nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, c om sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita 
no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela VALORA RENDA FIXA 
ESTRUTURADOS LTDA., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, n° 1.830, sala 32, bloco 2, 
Vila Nova Conceição, CEP 04543 -900, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
57.369.679/0001-08, devidamente autorizada à prestação dos serv iços de 
administração de carteira de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório 
CVM nº 22.910, de 08 de janeiro de 2025. 
  
Obrigações da Administradora 
 
4.3 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no 
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para 
praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera 
de atuação. 
 
4.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que 
esteja sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 
e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos  45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da 
Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo 
exigidas pelo Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente 
pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços 
Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da 
Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda 
e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1)  de um lado, 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a 
Entidade Registradora, a Consultoria Especializada e/ou as suas 
respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
relativos a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, 
para fins de consulta às informações no Sistema de Informações de 
Créditos (SCR) do BACEN; e 
 
 
(o) no caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da 
instituição na qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a 
Conta Fiduciária, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do 
fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra 
instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
4.5 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento 
e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos 
necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
4.6 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que 
esteja sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 
e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos  45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de 
qualquer dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, 
em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da 
Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em 
perfeita ordem a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e 
selecionar os Direitos Creditórios Cedidos, e os Ativos Financeiros de 
Liquidez para a carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, (1)  a 
verificação do enquadramento dos Direitos Creditório s à política de 
investimento estabelecida no Anexo, compreendendo a validação dos 
Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira da 
Classe; 
 
(k) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora  da 
classe ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou 
depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; 
ou (2)  entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante  ou 
Administrador, conforme previsto no Anexo; 
 
 
(l) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação 
dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
incluindo, sem limitação, os Contratos de Cessão, devendo encaminhar à 
Administradora a cópia de cada documento c elebrado em até 5  (cinco) 
Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(m) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da 
Classe não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no 
Anexo; 
 
(n) monitorar, diariamente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento do Índice de Subordinação;  
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, 
no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré -
pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(4) a composição da Reserva de Encargos e da Reserva de Amortização; 
e 
 
 
(5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de 
Liquidação e dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(o) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar 
para que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos 
na Política de Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos 
Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
(p) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial 
dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter 
prazo de validade de até 12  (doze) meses contado da data da sua outorga, 
com exceção (1)  das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e 
(2) das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão 
ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
4.7 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas 
respectivas esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente  que seja de titularidade da Classe de 
Cotas; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização 
das Cotas subscritas a prazo; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade , exceto pelas doações que o fundo 
estiver autorizado a fazer nos termos de seu regulamento, conforme 
previsto no § 2º do art. 118. 
 
 
4.8 É vedado à Gestora e à Consultoria Especializada receber qualquer 
remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que 
potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão ou, no caso 
da Consultoria Especializada, na sugestão de investimento. 
 
 
Responsabilidades 
 
4.9 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas 
respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por 
seus próprios atos e omissões contrários a o Regulamento e às disposições legais 
e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços 
Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
4.9.1 Para fins do item  4.9 acima, a aferição da responsabilidade 
da Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá 
como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 
e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b)  no 
Regulamento, incluindo o Anexo, os seus suplementos e os Apêndices; e 
(c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
 
 
 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
DO FUNDO 
 
5.1. O CUSTODIANTE realizará as atividades de custódia qualificada, 
controladoria e escrituração de Cotas. 
 
5.1.1. O CUSTODIANTE é responsável pelas seguintes atividades: 
 
I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
do FUNDO; 
 
II. realizar a liquidação física  ou eletrônica  e financeira dos Direitos 
Creditórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for 
o caso, em Conta Fiduciária; 
 
IV. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos 
Creditórios; e 
 
V. conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos 
Representativos do Crédito, durante o funcionamento d a Classe, em 
periodicidade trimestral  ou em periodicidade compatível com o prazo 
médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira , verificar a 
existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do 
 
Crédito que ingressaram na carteira no período a título de substituição, 
assim como os Documentos Representativos do Crédito relativos aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
 
VI. acatar somente as ordens emitidas pel a ADMINISTRADORA ou pela 
GESTORA, conforme aplicável  e/ou por seus representantes legais ou 
mandatários, devidamente autorizados; 
 
VII. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às 
operações da Classes de Cotas.  
 
5.1.1. O CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação 
prevista no inciso V do item 5.1 acima. 
 
5.1.2. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
CUSTODIANTE não podem ser, em relação à Classe de cotas, originador, 
Endossante, GESTORA ou partes a eles relacionadas. 
 
5.2. A GESTORA, em nome do  FUNDO, contratou o AGENTE DE 
COBRANÇA para realizar  a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
nos termos estabelecidos no Contrato de Cobrança. 
 
5.2.1. Os serviços do AGENTE DE COBRANÇA consistem em: 
 
I. monitorar diariamente a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
II. elaborar e fornecer para a ADMINISTRADORA e para a GESTORA, 
sempre que por elas solicitado, relatórios gerenciais (analíticos e 
sintéticos) relativos ao monitoramento da cobrança dos Direitos 
Creditórios; e, 
 
III. realizar, em alinhamento com as políticas comerciais do Endossante, a 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do Contrato 
de Cobrança e do Capítulo VIII do Anexo deste Regulamento.  
 
5.4. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento 
de depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas  ou Conta 
Fiduciária. 
 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES 
DE SERVIÇO 
 
6.1. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, o AGENTE 
DE COBRANÇA  e os demais prestadores de serviço do FUNDO 
responsabilizam-se, perante o FUNDO e entre si, cada qual e individualmente, 
exclusivamente pelas suas respectivas atribuições previstas neste Regulamento e 
na regulamentação aplicável , bem como por quaisquer prejuízos ou perdas 
decorrentes do descumprimento, quer por seus representantes, empregados, 
administradores ou prepostos, de suas respectivas obrigações assumidas neste 
Regulamento, ou ainda de suas obrigações decorrentes de normas legais, desde 
 
que tal descumprimento seja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou resultado 
de negligência ou fraude, devendo cada qual, individualmente, arcar com as 
perdas decorrentes de multas, juros ou outras penalidades impostas por 
disposição legal ou decisão expedida por autoridade judicial ou admin istrativa 
competente. 
 
6.2. Nos termos indicados no item 6.1 acima, a responsabilidade de cada 
prestador de serviço será aferida e apurada em processo judicial ou 
administrativo. 
 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
7.1. A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, 
por deliberação da Assembleia. 
 
7.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do 
Fundo, observado o disposto no item Erro! Fonte de referência 
não encontrada., sendo permitida, contudo, a sua destituição por 
deliberação da Assembleia. 
 
7.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores 
de Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a 
Assembleia, a ser realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, sendo facultada a convocação da 
assembleia a cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco 
por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 
175. 
 
7.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, 
inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item  0 
acima. 
 
7.3.1.1.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não 
seja substituído pela Assembleia prevista no item 0 acima, a Classe 
deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de 
suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, 
até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na 
CVM. 
 
 
7.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá 
permanecer no exercício de suas funções até que seja efetivamente 
substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias 
contados da data de renúncia. 
 
7.4.1.1.1 Caso a Assembleia referida no item  0 acima  aprove a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, mas não 
nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí-lo, 
a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia 
para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
7.4.1.1.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  0 acima não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por 
falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) convocações; 
ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 7.4 acima 
sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente 
assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial 
substituído, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação 
seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do 
registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
7.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para a Classe, (a)  colocar à disposição do seu substituto, em até 
15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, 
relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e 
a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo  130 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto 
possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essenc ial 
sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier 
a substituí-lo. 
 
7.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do 
Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor 
ou o liquidante, conforme o caso, assum irá as suas funções, podendo 
convocar a Assembleia para deliberar sobre (a)  a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial; ou (b)  a liquidação da Classe. A partir de pedido 
fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do 
liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou 
gestor temporário, conforme o caso. 
 
 
7.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços 
Essenciais aplicam -se, no que couberem, à substituição dos Demais 
Prestadores de Serviços. 
 
 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do 
FUNDO: 
 
I. as demonstrações contábeis; 
 
II. a substituição da ADMINISTRADORA ou da GESTORA; 
 
III. a substituição do CUSTODIANTE ou do AGENTE DE COBRANÇA; 
 
IV. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do FUNDO; 
 
V. a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 
8.1.1 abaixo. 
 
8.1.1.  O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de 
cotistas, sempre que tal alteração: 
I – decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do FUNDO sejam admitidas à 
negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e 
de convênio com a CVM; 
II – for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços da classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; ou 
III – envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
8.1.2.  As alterações referidas nos incisos I e II do item 8.1.1 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em 
que tiverem sido implementadas. 
 
8.1.3. A alteração referida no inciso III do item 8.1.1 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
8.1.4.  A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo 
determinação da CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas 
pela CVM, contado do recebimento das referidas exigências. 
 
8.1.5. Anualmente, a Assembleia Geral  de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do 
 
auditor independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da 
referida informação periódica à CVM, conforme definidos no Anexo II da 
Resolução CVM 175. 
 
8.1.6 A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
8.1.7. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não 
comparecimento dos Cotistas. 
 
8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas 
as Classes de Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas d a 
ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a distribuição de cotas esteja em 
andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
8.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas  ou a Assembleia Especial 
de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da assembleia. 
 
8.3.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema 
eletrônico, a convocação deve conter informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as 
informações necessárias e suficient es para acesso e utilização do sistema, assim 
como se a assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
 
8.3.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 
8.3.2. acima , podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos 
endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa deve 
estar disponível a todos os investidores. 
 
8.3.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas  ou a Assembleia Especial 
de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data 
de sua realização. 
 
8.3.5. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que 
será realizada a Assembleia Geral de Cotistas  ou a Assembleia Especial de 
Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
 
8.3.6. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de 
computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à 
proposta a ser submetida à apreciação da assembleia. 
 
8.3.7. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
8.4.  Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou 
grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas 
emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas ou a 
Assembleia Especial de Cotistas  para deliberar sobre ordem do dia de interesse 
do FUNDO, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
8.4.1. O pedido de convocação pel a GESTORA, CUSTODIANTE  ou por 
Cotistas deve ser dirigida à ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de 
Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas. 
 
8.4.2. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas  ou da 
Assembleia Especial de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se 
a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
8.5.  A Assembleia Geral de Cotistas  ou a Assembleia Especial de Cotistas  se 
instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
8.6.  A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser 
realizada: 
I – de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
II – de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico. 
 
8.6.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
 
8.6.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve 
adotar meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de 
informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de 
assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do 
Cotista. 
 
8.6.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
8.7.  Toda e qualquer matéria submetida à deliberação deverá ser aprovada pelos 
votos favoráveis dos  Cotistas titulares representantes da maioria das Cotas 
considerando individualmente cada uma das subclasses de Cotas presentes à 
Assembleia Geral, observado que as deliberações relativas às matérias previstas 
nos incisos II e IV do item 8.1 acima serão tomadas em primeira convocação pela 
maioria das Cotas em circulação, considerando individualmente cada uma das 
subclasses de Cotas presentes à Assembleia Geral e, em segunda convocação pela 
 
maioria das Cotas presentes  considerando individualmente cada uma das 
subclasses de Cotas presentes à Assembleia Geral. 
 
8.8. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na 
Assembleia Geral de Cotistas,  cada cotista cabe uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no FUNDO, Classe ou Subclasse, conforme o 
caso. 
 
8.9. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial 
de Cotistas podem ser  adotadas mediante processo de consulta formal, sem 
necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
8.9.1. Na hipótese prevista no item 8.9. acima , os Cotistas devem se manifestar 
no prazo de 10 (dez) dias, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 
(quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
8.10.  Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas 
inscritos no registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
8.10.1. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do 
instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pel a 
ADMINISTRADORA. 
 
8.11.  Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
I – o prestador de serviço, essencial ou não; 
II – os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
III – Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
IV – o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse 
no que se refere à matéria em votação; e 
V – o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de 
sua propriedade. 
 
8.11.1.  Não se aplica a vedação prevista no item 8.11 acima quando: 
I – os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe 
ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do item 
8.11; 
II – houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da 
mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na 
própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, 
seja específica ou genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA; ou 
III – o prestador de serviços detentor de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
8.11.2.  Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o 
inciso IV do item 8.11 acima  declarar à mesa seu impedimento para o exercício 
do direito de voto. 
 
 
8.12.  O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado 
aos Cotistas da respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a 
data de realização da assembleia. 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes 
despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes, 
sem prejuízo de outras despesas previstas em regulamentação aplicável: 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações 
do FUNDO; 
 
II – despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
IV – honorários e despesas do auditor independente; 
 
V – emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
VI – despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com devedor; 
 
VII – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
VIII – gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
IX – despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira;  
 
X – despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
XI – despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação 
ou liquidação da Classe; 
 
XII – despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
 
XIII – no caso de Classe fechada, as despesas inerentes à: 
a) distribuição primária de Cotas; e 
b) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
 
XIV – Taxas de Administração e de Gestão; 
 
XV – Taxa de Performance; 
 
XVI - taxa máxima de custódia; 
 
XVII - registro de Direitos Creditórios; 
 
XVIII – montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração, performance ou gestão, 
observado o disposto no art. 99 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
XIX – taxa máxima de distribuição; 
 
 
XX – despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome d e cada Classe 
de Cotas, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
e 
 
XXI - contratação da agência de classificação de risco de crédito.  
 
 
9.1.1. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à 
ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que 
sejam comuns às Classes, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.1.2. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão 
discriminados em seus respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela 
ADMINISTRADORA da forma como ali disposto. 
 
9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer 
contingências que recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela 
Classe única de Cotas. 
 
9.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO correm por 
conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, 
poderão ser pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, 
observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da 
Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO X – INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
10.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão 
ser divulgadas nas páginas da Administradora na rede mundial de computadores, 
em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, e 
mantidas disponíveis para os Cotistas.  
 
 
10.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver 
conhecimento, qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira da Classe. A 
Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão responsá veis por informar 
imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de que venham a 
ter conhecimento. 
 
10.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de 
modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de 
adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
10.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os 
Cotistas; (b) informado à entidade administradora do mercado organizado 
em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (c) divulgado na página da 
CVM na rede mundial de computadores; e (d)  mantido nas páginas da 
Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, 
dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a)  a 
alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; 
(b) observado o disposto no Anexo, a contratação de formador de mercado 
e o término da prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, 
a contratação da Agência Classificadora de Risco e o término da prestação 
de tal serviço; (d)  observado o disposto no Anexo, a mudança na 
classificação de risco atribuída às Cotas; (e)  a substituição da 
Administradora ou da Gestora; (f)  a fusão, a incorporação, a cisão ou a 
transformação da Classe; (g) a alteração do mercado organizado em que as 
Cotas sejam admitidas à negociação; (h) o cancelamento da admissão das 
Cotas à negociação em mercado organizado; e (i) a emissão de novas Cotas. 
 
10.3 A Administradora deverá, no prazo de 15  (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe 
mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme o modelo no Suplemento G da Resolução 
CVM nº 175/22. 
 
10.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
encaminhar o demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema 
eletrônico disponível na rede mundial  de computadores, evidenciando as 
informações exigidas pelo artigo 27, V, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
 
10.4.1 Para fins do item  10.4 acima , a Gestora deverá, em até 
40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações, elaborar e encaminhar à Administradora o 
relatório contendo as informações previstas no artigo  27, §3º, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e 
divulgadas de acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
10.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
 
10.5.2 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas 
anualmente pelo Auditor Independente. 
 
CAPÍTULO XI – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E 
RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
 
11.1.  O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, 
devendo as suas contas e demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim 
como segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores de Serviço 
Essenciais. 
 
11.2.  O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se 
houver, de suas Classes de Cotas, todas relativas ao mesmo período findo. 
 
11.3.  A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar 
as regras específicas editadas pela CVM. 
 
11.4.  As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem 
ser auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM, 
observadas as normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
11.4.1.  A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos e 
Classes em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
CAPÍTULO XII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
12.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
 
I. por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
 
II. caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das 
Classes, a liquidação de todas as respectivas Classes.  
 
 
CAPÍTULO XIII – DO FORO 
 
13.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo , Estado d e São Paulo , com 
expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para 
propositura de quaisquer ações judiciais relativas ao FUNDO ou a questões 
decorrentes da aplicação deste Regulamento e seus Anexos. 
 
CAPÍTULO XIV - DISPOSIÇÕES FINAIS 
13.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das 
Cotas em dias que não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera 
normalmente durante feriados estaduais ou municipais, desde que sejam Dias 
Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas e de realização da 
integralização, da amortização e do resgate das Cotas. 
 
13.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações 
de pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil 
serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito 
por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
13.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma 
prevista no artigo  132 do Código Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e 
incluindo-se o dia do vencimento. 
 
13.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos 
Cotistas, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de 
reclamações, por meio do endereço físico: Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, 
CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
  
 
 
ANEXO I 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE 
DE COTAS DO 
MAIS TODOS PF FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  FINANCEIRO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
 
1.1. A Classe única de Cotas do FUNDO destina-se a investidores em geral, 
sendo certo que:   
 
(i) os investidores em geral somente podem subscrever e integralizar Cotas 
Seniores; 
(ii) as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior serão 
subscritas e integralizadas apenas por Investidores Qualificados ou Investidores 
Profissionais. 
 
1.2. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito. 
 
1.3. Esta Classe não está apt a a receber investimentos por parte de Regimes 
Próprios de Previdência Social – RPPS, seja no mercado primário ou secundário. 
 
II – DO REGIME DA CLASSE 
 
2.1. Esta Classe é constituída sob a forma de regime fechado. 
 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1. O prazo de duração desta Classe é indeterminado.  
 
IV – DAS DEFINIÇÕES 
 
4.1. Os termos e expressões previstos neste Anexo, indicados em letra 
maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos e se 
sobrepõem e prevalecem em relação às definições previstas na Parte Geral do 
Regulamento:  
 
 
Agência de Classificação 
de Risco: 
se houver, a agência classificadora de risco das Cotas 
Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino 
quando emitidas pelo FUNDO; 
  
Ativos Financeiros: são os ativos listados no item 5.14 deste Anexo I; 
  
 
Banco Cobrador: as instituições financeiras ou de pagamento que 
atuem na cobrança dos Direitos Creditórios;  
  
CCB: são as Cédulas de Crédito Bancário, nos termos da 
Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, originadas 
pelo Originador, que poderão ser emitidas e 
assinadas por meio eletrônico, nos termos da Lei do 
ICP Brasil; 
  
CDI: a taxa média referencial do Certificado de Depósito 
Interbancário de cada Dia Útil - “over extragrupo”, 
expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) dias úteis, calculada e 
divulgada pela B3; 
  
Conta de Cobrança: a conta corrente ou de pagamento de titularidade da 
Classe, nas quais poderão ser depositados os 
recursos oriundos do pagamento dos Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe; 
  
Contrato de 
Transferência de CCB: 
cada Contrato de Promessa de Transferência por 
Endosso, sem Coobrigação, de Títulos de Crédito e 
Outras Avenças a ser celebrado entre a Classe e cada 
Endossante em conjunto com os eventuais Termos 
de Endosso que decorrerem do citado instrumento; 
  
Critérios de 
Elegibilidade: 
são os critérios que devem ser atendidos pelos 
Direitos Creditórios Elegíveis, cuja validação é feita 
pela GESTORA; 
  
Data de Amortização: a respectiva data de amortização programada para a 
respectiva Série e/ou Subclasse de Cotas, conforme 
cronograma definido no seu respectivo Suplemento, 
e na forma de cada respectivo Apêndice; 
  
Data de Aquisição: é cada data de aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis pela Classe; 
  
Data de Verificação: o último Dia Útil de cada mês; 
  
Data da 1 ª (primeira)  
Integralização de Cotas: 
a data em que os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas 
Junior são colocados pelos investidores à disposição 
da Classe, nos termos deste Anexo, a qual deverá ser, 
necessariamente, um Dia Útil; 
  
Devedores: os devedores das CCBs; 
  
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, por 
 
qualquer motivo, não haja expediente bancário ou 
dias em que não funcionar o mercado financeiro em 
âmbito nacional; 
  
Direitos Creditórios: são os direitos creditórios performados oriundos de  
financiamento para obtenção de serviços e/ou 
compra de produtos de saúde e bem-estar; 
 
  
Direitos Creditórios 
Elegíveis: 
os Direitos Creditórios que atendam 
cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade para 
serem cedidos  à Classe  nos termos do Contrato de 
Transferência de CCB; 
  
Direitos Creditórios 
Inadimplidos: 
os Direitos Creditórios cedidos à Classe  que não 
forem devidamente pagos na data de seus 
respectivos vencimentos; 
  
Documentos 
Representativos do 
Crédito: 
 
os documentos que lastreiam os Direitos 
Creditórios, quais sejam , as vias negociáveis das 
CCBs; 
  
Documentos Adicionais 
de Crédito:  
são: 
(i)  (a) documento de identificação pessoal do 
Devedores; (b)  relatório de realização de 
procedimento antifraude ; e (c) relatório 
de verificação de crédito do Devedor em 
bureaus especializados; 
 
Empresa Responsável 
pela Guarda: 
o CUSTODIANTE ou empresa especializada 
responsável pela realização da guarda dos 
Documentos Representativos de Crédito, contratada 
pelo CUSTODIANTE e sob responsabilidade desse 
último, nos termos da legislação vigente e do 
contrato de prestação de serviços celebrado entre 
eles; 
  
Endossante: é(são) a(s) instituição(ões) financeira(s) que 
celebre(m) e mantenha(m) contrato(s) de 
correspondente bancário com a Originadora, 
responsáveis por emitir as CCBs e endossá -las à 
Classe; 
  
Eventos de Avaliação  da 
Classe: 
as situações descritas no Capítulo XV deste Anexo; 
  
Eventos de Liquidação  
da Classe: 
as situações descritas no Capítulo XVI deste do 
Anexo; 
  
 
Grupo Econômico: Significa (i) as pessoas físicas e jurídicas 
controladoras de determinada pessoa; (ii) as 
sociedades direta ou indiretamente controladas por 
tal pessoa; (iii) as sociedades coligadas com tal 
pessoa; e/ou (iv) sociedades sob controle comum 
com tal pessoa. Para os fins desta definição, controle 
tem o significado que lh e atribui o artigo 116 da Lei 
n.º 6.404/76, e suas alterações posteriores; 
  
Índice de Atraso: significa a razão entre (a) a soma do valor total de 
Direitos Creditórios inadimplidos a mais de 90 
(noventa) dias corridos e a menos de 181 (cento e 
oitenta e um) dias corridos, e (b) o Patrimônio 
Líquido da Classe. O Índice de Atraso será verificado 
mensalmente pela GESTORA; 
  
IPCA: Significa o índice de preços ao consumidor amplo, 
calculado e divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística – IBGE; 
  
Lei nº 8.036/90: significa a Lei 8.036, de 11 de maio de 1990, 
conforme alterada ou qualquer lei que venha a 
substitui-la, que dispõe sobre o Fundo de Garantia 
do Tempo de Serviço; 
  
Lei do ICP-Brasil: é a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 
2001 que institui, entre outras providências, a Infra-
Estrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-
Brasil; 
  
Originadora: ADMINISTRADORA CART ÃO DE CRÉDITO 
TODOS S.A., sociedade anônima fechada, inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 28.101.795/0001 -43, 
registrada na Junta Comercial do Estado de São 
Paulo (“JUCESP”), sob o NIRE nª 35300505417, 
cuja ata de assembleia geral de constituição foi 
aprovada em sessão da JUCESP realizada em 
04/07/2017, com sede na Avenida Presidente 
Vargas, nº 1265, sala 1101, bairro Jardim São Luiz, 
Ribeirão Preto, SP, CEP: 14.020-273; 
  
Registradora: significa a  entidade autorizada pelo BACEN a 
exercer a  atividade de registro de direitos 
creditórios; 
  
Reserva de Caixa: é a reserva constituída para pagamento de encargos 
e despesas da Classe; 
  
 
Revolvência: significa a aquisição de novos Direitos Creditórios 
com a utilização de recursos financeiros originados 
na carteira de Direitos Creditórios; 
  
Subordinação Mínima 
Mezanino: 
significa a relação percentual mínima entre (a) o 
valor das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, 
e (b) o patrimônio líquido d a Classe equivalente ao 
percentual indicado no item 12.1, II deste Anexo; 
  
Subordinação Mínima 
Sênior: 
significa a relação percentual mínima entre (a) o 
somatório do valor das Cotas Subordinadas em 
circulação, e (b) o patrimônio líquido d a Classe  
equivalente ao percentual indicado no item 12.1, I 
deste Anexo; 
  
Subordinações 
Mínimas: 
significa a Subordinação Mínima Sênior e a 
Subordinação Mínima Mezanino quando designadas 
em conjunto; 
 
Taxa de Performance: Significa a remuneração devida à GESTORA, nos 
termos do item 11.3 deste Anexo;  
  
Taxa Média da Carteira: significa a média das taxas de desconto aplicadas 
sobre os Direitos Creditórios a vencer adquiridos 
pela Classe, ponderadas pelo valor presente de cada 
Direito Creditório; 
  
Taxa Mínima de 
Desconto 
significa o menor valor da taxa de desconto que, ao 
ser aplicada na aquisição dos Direitos Creditórios, 
não leve a Taxa Média da Carteira para um patamar 
inferior à média ponderada das Rentabilidades Alvo 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação, conform e descritas em 
seus respectivos suplementos, acrescida do spread 
de 4% a.a. (quatro por cento ao ano) na data da 
respectiva aquisição do Direito Creditório em 
questão, sendo que a Taxa Mínima de Desconto não 
poderá ser inferior a 100% (cem por cento) da Ta xa 
DI, na data da respectiva aquisição , devendo -se 
considerar no cômputo desta taxa os efeitos das 
operações de Hedge previstas no item 5.17 deste 
Anexo. 
  
Termo de Endosso: São os termos de endosso de cada CCB e que contém 
as particularidades de cada endosso de CCB que 
venha a ser firmada entre o Endossante e a Classe. 
 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
 
5.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe única  do FUNDO alocará 
seus recursos na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos 
Financeiros, observados os limites e as restrições previstas na legislação vigente, 
no Regulamento e neste Anexo. 
 
5.2. Os direitos creditórios consistirão em operações de financiamento para 
obtenção de serviços e/ou compra de produtos de saúde e bem -estar, de acordo 
com os critérios de composição e diversificação estabelecidos pela legislação 
vigente e no Anexo, sendo tais direitos de crédito representados pelos 
Documentos Representativos de Crédito. 
 
5.2.1. Desde que presentes todos os requisitos previstos no Ofício -Circular nº 
8/2023/CVM/SSE, de 27 de setembro de 2023 (especialmente aqueles indicados 
na seção II do referido ofício), os Direitos Creditórios Adquiridos serão 
registrados na Registradora. 
 
5.2.2. A totalidade dos Documentos Representativos do Crédito  e Documentos 
Adicionais de Crédito  será disponibilizada pel o Endossante à GESTORA, ou 
terceiro por este indicado, na Data de Aquisição. 
 
5.3. A presente Classe deverá alocar, em até  180 (cento) dias contados da 
primeira data de integralização das suas cotas, no mínimo, 67% (sessenta e sete 
por cento) de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis. 
 
5.4. É vedado à ADMINISTRADORA, à GESTORA e ao CUSTODIANTE, 
ou partes a eles relacionadas, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios à Classe, bem como adquirir Direitos Creditórios da Classe. 
 
5.4.1. A Classe não poderá realizar operações nas quais o CUSTODIANTE, a 
ADMINISTRADORA, a GESTORA, seus controladores, sociedades por elas 
direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum atuem na condição de contraparte. A Classe poderá investir em cotas de 
fundos de investimento que sejam administrados ou geridos pela 
ADMINISTRADORA ou pela GESTORA, desde que em operações com a 
finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe. 
 
5.5. A aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe será irrevogável 
e irretratável, com a transferência da plena titularidade para a Classe, em caráter 
definitivo, juntamente com todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas, ações e acessórios a estes relacionadas. 
 
5.6. A Endossante será responsável pela existência, certeza, liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta 
formalização dos Direitos Creditórios Elegíveis que comporão a carteira d a 
Classe, nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro, não havendo por 
parte do CUSTODIANTE, da ADMINISTRADORA, da GESTORA qualquer 
responsabilidade a esse respeito. 
 
 
5.7. Os Direitos Creditórios adquiridos pela  Classe não contarão com a 
coobrigação do Endossante ou da Originadora , não se responsabilizando estes 
pela solvência dos devedores.  
 
5.8. Haverá Revolvência de Direitos Creditórios para a Classe, desde que a 
presente Classe não se encontre em qualquer dos eventos previstos no item 16.1 
abaixo, em um Evento de Avaliação ou em um Evento de Liquidação. 
 
5.9. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE ou partes a 
eles relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
cedidos à Classe, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, 
correta formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios.  
 
5.10. A Classe poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, 
sendo que, após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos , a 
cobrança e coleta dos pagamentos dos Direitos Creditórios será de 
responsabilidade do novo titular. 
 
5.11. Via de regra, a Classe  poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios 
integrantes da sua carteira, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao 
valor contabilizado em seu ativo.  
 
5.12. Não obstante o disposto no item 5.11 acima, a Classe poderá alienar 
Direitos Creditórios com deságio ou abaixo do valor contabilizado e mesmo de 
aquisição, desde que seja apresentado à Classe, pela GESTORA um relatório 
embasando tecnicamente a decisão. 
 
5.13. Observado o disposto nos itens 5.11 e 5.12 acima, bem como as disposições 
previstas no Contrato de Transferência de CCB , a Classe, a exclusivo critério da 
GESTORA, poderá ceder e alienar a totalidade da carteira de Direitos 
Creditórios desta Classe para o Endossante, para Originadora  e/ou suas Partes 
Relacionadas. 
 
5.14. A parcela do Patrimônio Líquido d esta Classe que não estiver alocada em 
Direitos Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, 
nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
a) títulos públicos federais; 
b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de 
instituições financeiras; 
c) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos na alínea 
“a” e “b” acima; 
d) cotas de classes de fundos de investimento financeiros que  invistam 
exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas “a” a “c” acima, que sejam 
abertos e de longo prazo, com liquidez diária , os quais poderão ser 
administrados e/ou geridos pela ADMINISTRADORA, GESTORA, 
CUSTODIANTE ou quaisquer de suas Partes Relacionadas. 
 
5.15. Os Ativos Financeiros mencionados no item 5.14., acima estão sujeitos ao 
limite de concentração por devedor ou coobrigado de 20% (vinte por cento) do 
patrimônio líquido desta Classe. 
 
 
5.16. A parcela da carteira d a Classe  que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios será composta, sempre que possível, de Ativos Financeiros com prazo 
médio (da carteira) superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, para que a 
Classe tenha tratamento tributário de longo prazo. 
 
5.17. A Classe poderá realizar operações em mercados de derivativos, 
exclusivamente com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite 
destas (“Hedge”), desde que não gere exposição superior a uma vez o Patrimônio 
Líquido da Classe  e que as contrapartes de tais operações não sejam o 
Endossante. 
 
5.17.1. As operações podem ser realizadas tanto em mercados administrados por 
bolsas de mercadorias e de futuros, quanto no de balcão, nesse caso desde que 
devidamente registradas em sistemas de registro e de liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo Banco Central do Brasil. 
 
5.17.2. Devem ser considerados, para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido da 
Classe, os dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens de 
garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes 
da manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os 
valores líquidos das operações. 
 
5.17.3. É expressamente vedada a realização de operações com instrumentos 
derivativos a descoberto, alavancadas, ou que de qualquer forma não se destinem 
à simples proteção de posições detidas à vista. 
 
5.18. É vedado à esta Classe:  
 
a) aplicar recursos em ativos financeiros de renda variável ou 
atrelados à variação cambial; 
b) realizar aplicações em Direitos Creditórios originados ou cedidos 
pela ADMINISTRADORA, GESTORA e suas Partes Relacionadas; 
c) realizar aplicações em ativos financeiros de liquidez de emissão ou 
que envolvam retenção de risco por parte d a ADMINISTRADORA, 
GESTORA e suas Partes Relacionadas; 
d) realizar operações de “ day-trade”, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de sta Classe  
possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; 
e) adquirir Direitos Creditórios decorrentes de receitas públicas 
originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos 
Municípios, bem como de suas autarquias e fundações; 
f) adquirir Direitos Creditórios cedidos ou originados por empresas 
controladas pelo Poder Público; e 
g) realizar operações com warrants.  
 
5.19.  Todos os resultados auferidos pel a Classe  serão incorporados ao seu 
patrimônio. 
 