 
 
REGULAMENTO DO 
PERCAPITAL OCTANTE RN CONSIG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no 
Apêndice I a este Regulamento, sem prejuízo das definições específicas dispostas no Anexo. 
 
1.2. Em caso de conflito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, prevalecerá o 
disposto na regra específica (Anexo) sobre a regra geral (Regulamento). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado Percapital Octante RN Consig Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios, será regido, em seus aspectos gerais, pelo presente Regulamento, em relação à sua 
Classe, pelo seu Anexo, e em relação a cada Subclasse, pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Classe e cada Subclasse, 
conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no Anexo ou correspondente Apêndice, 
respectivamente, observados os casos de Liquidação Antecipada do Fundo ou de Liquidação 
Antecipada da Classe. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, sendo que no 
âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos 
Apêndices.  
 
3.2. O Fundo poderá emitir novas Classes, sem a necessidade de realização de Assembleia Geral 
e sem direito de preferência aos Cotistas, nos termos da Resolução CVM 175, conforme decisão da 
Gestora, desde que observadas as seguintes condições:  
 
i. não sejam afetadas as características das Classes de Cotas já emitidas; 
 
 
 
ii. seja realizada a formalização do Anexo da nova Classe de Cotas, o qual será parte integrante 
do presente Regulamento e deverá conter, no mínimo, os requisitos constantes no presente 
Regulamento e na Resolução CVM 175;  
 
iii. não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação em relação às 
demais Classes, conforme verificado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) em 
relação ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado de forma definitiva 
no sentido de que: (a) o Evento de Avaliação configura um Evento de Liquidação; ou (b) 
devam ser iniciados os procedimentos de liquidação da Classe e/ou do Fundo, sem reversão 
posterior desta decisão; e 
 
iv. cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das Cotas da nova Classe 
conforme definidos no presente Regulamento e no Anexo da nova Classe. 
 
3.3. Na hipótese de emissão de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições da Resolução CVM 175.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente aos Investidores Qualificados, conforme definidos 
no Anexo e nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das suas Cotas de 
modo condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo, tendo ciência dos riscos 
inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio 
da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade; e (ii) Ativos Financeiros, em qualquer dos casos, observada a Política de 
Investimentos e os Limites de Composição e Concentração da Carteira do Fundo, estabelecidos no 
Anexo. 
 
 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as limitações 
legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175 e em regulamentação específica:  
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
 
a. o registro de Cotistas; 
 
b. o livro de atas das Assembleias Gerais; 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e  
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo;  
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das Cotas 
em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações, conforme definido na Resolução CVM 175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Avaliação, os Eventos de Aceleração e Desaceleração e os Eventos 
de Liquidação;  
 
 
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de 
atuação. 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 
175 e em regulamentação específica:  
 
i. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado;  
 
ii. providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
iii. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe;  
 
iv. manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Composição e Concentração e, se for 
o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
v. observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
vi. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas;  
 
vii. contratar as Operações de Derivativos em até 20 (vinte) dias após a primeira integralização 
de Subclasses, observada a Política de Investimento em Derivativos; 
 
viii. envidar melhores esforços para manter seu quadro de executivos, atuando nas atividades 
diárias da Gestora, pelo Prazo de Duração do Fundo e 
 
ix. calcular e validar o preço de aquisição.  
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.2.2, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios – 
CCBs para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a. verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios– CCBs à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios – CCBs quanto aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Revolvência e a observância aos requisitos 
de composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação, nos termos do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
 
b. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios– CCBs, se houver, 
à Política de Investimentos; 
 
iii. registrar os Direitos Creditórios – CCBs na entidade registradora ou entregá-los ao 
Custodiante ou à Administradora, conforme o caso;  
 
iv. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios - CCBs, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não 
seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
v. efetuar a correta formalização dos documentos relativos ao endosso dos Direitos Creditórios 
- CCBs; e 
 
vi. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Anexo, monitorar: 
 
a. a Razão de Garantia; 
 
b. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de 
dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
c. a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-
pagamentos e inadimplência. 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar os 
seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
 
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra específica 
aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; 
e  
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
6.3.2. A Gestora pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais operações de 
empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM.  
 
6.3.3. A Gestora pode utilizar Direitos Creditórios da carteira na retenção de risco da Classe em 
suas Operações com Derivativos. 
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 175.  
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1, a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
i. registro de Direitos Creditórios – CCBs em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada da Gestora ou da 
consultoria especializada; 

 
 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se dar 
por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, 
observado o disposto no Anexo, observado o disposto na Resolução CVM 175, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
iv. classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; e 
 
v. formador de mercado de classe fechada; e 
 
vi. cogestão da carteira de ativos. 
 
6.4.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens i e ii do 
item 6.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
6.4.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.3, a Gestora poderá contratar, em nome do 
Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:  
 
i. consultoria especializada; e 
 
ii. agente de cobrança. 
 
6.4.6. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar, outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos itens acima, 
observado que, nesse caso: 
 

 
 
i. a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão diversa neste Regulamento ou 
aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, 
a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1. A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, entre 
si, o Fundo e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à regulamentação vigente, sem prejuízo 
do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, 
bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento.  
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, 
por decisão da CVM;  
 
ii. renúncia; ou  
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da 
Assembleia de Cotistas.  
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a 
convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no 
prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cotistas que detenham 
Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem permanecer 
no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 
(cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
 
 
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do prazo 
referido no item 7.1, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este Capítulo 7. 
 
7.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída pela 
Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.8. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora 
substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 da 
Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
7.9. No caso de substituição da Gestora pelos Cotistas sem Justa Causa, será devida à Gestora, 
pelo Fundo, uma remuneração em virtude da descontinuidade na prestação dos serviços previstos 
neste Regulamento, correspondente a 36 (trinta e seis) vezes o maior pagamento mensal realizado à 
Gestora nos últimos 12 (doze) meses antes de sua destituição a título de Taxa de Gestão, sendo que 
referida remuneração deverá ser paga por 36 (trinta e seis) meses a contar do mês subsequente ao 
mês em que ocorreu a destituição da Gestora ou até o vencimento da Cota Sênior mais longa vigente, 
o que for menor (“Indenização da Gestora”). 
 
7.10. A Indenização da Gestora será abatida: (i) da parcela da Taxa de Gestão que venha a ser 
atribuída à nova gestora que venha a ser indicada (“Nova Taxa de Gestão”); e/ou (ii) caso a Nova Taxa 
de Gestão não seja suficiente para arcar com os pagamentos relacionados à Indenização da Gestora, 
conforme prazo de pagamento estabelecido acima, o Fundo arcará com a diferença utilizando 
qualquer geração de caixa do Fundo para tanto.  
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, DA TAXA DE GESTÃO E DA TAXA DE PERFORMANCE 
 
8.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, custódia e 
controladoria, o valor correspondente a 0,20% (vinte décimos por cento) ao ano aplicado sobre o 

 
 
Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) mensais a partir do 
mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive) e, durante os primeiros 12 meses 
do fundo, e a partir do 13º mês o valor mínimo de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) mensais líquido de 
impostos.  
 
8.2. Será devido pelo Fundo à Gestora a título de Taxa de Gestão: (a) o valor correspondente a 
1,06% (um inteiro e seis centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, 
observado o valor mínimo de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) mensais a partir do mês em que ocorrer 
a primeira integralização de Cotas (inclusive), líquido de impostos; e (b) uma remuneração adicional 
calculada sob o percentual de 2% (dois inteiros por cento) aplicado sobre o valor total das Cotas 
efetivamente integralizados, aplicável durante todo o prazo de duração do Fundo; (c) uma Taxa de 
Performance, conforme abaixo.   
 
8.3. Além da Taxa de Gestão, será cobrada da Classe uma remuneração devida à Gestora, 
denominada Taxa de Performance, correspondente a 15% (quinze por cento) sobre o resultado 
excedente à rentabilidade da Cota Subordinada Júnior equivalente a 100% (cem por cento) da 
variação acumulada do CDI, apurada em base semestral, após a dedução de todas as despesas e 
encargos do Fundo, inclusive das taxas devidas aos Prestadores de Serviços Essenciais. O 
administrador deve divulgar o valor das Cota antes de descontada a provisão para o pagamento da 
taxa de performance. 
 
8.3.1. A Taxa de Performance será pelo método de ajuste, calculada e provisionada pelo 
Custodiante, diariamente por Dia Útil, e paga diretamente pela Classe a cada ano, a partir de 30 de 
dezembro de 2025, por período vencido, até o 5º (quinto) Dia Útil subsequente ao encerramento de 
cada período de apuração, observando que o primeiro período de apuração da Taxa de Performance 
terá início em 30 de dezembro de 2025 e término nos dias 30 dos meses de dezembro e junhode cada 
ano correspondente. 
 
8.3.2. É vedada a cobrança da Taxa de Performance quando o valor da Cota Subordinada Júnior for 
inferior ao seu valor no último Dia Útil do semestre civil imediatamente anterior. 
 
8.4. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.5. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao Consumidor, divulgado pela 
Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
 
 
8.6. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil à 
razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio 
Líquido do Dia Útil anterior.  
 
8.7. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora e à 
Gestora, respectivamente, por período vencido, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do Fundo. 
 
8.8. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração ou 
Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, 
observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns 
de deliberação:  
 
i. as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
 
ii. a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
 
iii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do Fundo; 
 
iv. a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo; 
 
v. o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 122 da Resolução 
CVM 175; e  
 
vi. o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas. 
 
9.1.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderão ser alterados independentemente 
de Assembleia Geral, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, ou 

 
 
de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, conforme 
o caso; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora ou dos 
prestadores de serviços do fundo, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa devida a prestador de serviços.  
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de 
antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, nas 
demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um dos 
Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta 
com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente 
e por escrito à Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais 
haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia Geral. 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Geral 
Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de 
Cotistas. 
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral 
de Cotistas. 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.2.5 acima, a Administradora e/ou os Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor 

 
 
Independente, da Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre 
que a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
9.2.9. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas.  
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar-se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar por 
meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, a ser calculado conforme disposto no item 9.3.2 abaixo, sendo 
admitida a representação do Cotista por mandatário legalmente.  
 
9.3.2. Para fins de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora utilizará o valor 
atualizado da Cota na data do envio da Consulta Formal ou edital de convocação.  
 
9.3.3. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto 
por escrito, por meio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das devidas 
justificativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data de realização 
da Assembleia Geral. 
 
 
 
9.3.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora antes do início da Assembleia Geral e, no caso de consulta formal, até o prazo 
indicado no instrumento de consulta nos termos do item 9.4.4 abaixo, observado o disposto neste 
Regulamento. 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
Cotistas presentes, observado os quóruns específicos previstos neste Regulamento e em seus Anexos. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou nela proferido seu voto, 
ressalvado o direito de resgate que assiste aos Cotistas Dissidentes quando forem vencidos em 
assembleia que deliberou pela não liquidação da Classe, conforme estabelecido no Art. 55, Anexo II, 
da Resolução CVM 175. 
 
9.4.3. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas, a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação financeira 
no Fundo, na Classe ou Subclasse, conforme o caso, observado o disposto no item 9.3.2 acima. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo de consulta 
formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo de até 10 
(dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para respondê-la, caso a consulta tenha 
sido encaminhada em via eletrônica, ou em até 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.5. As deliberações da Assembleia Geral tomadas mediante processo de consulta deverão ser 
formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da consulta 
todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados os quóruns 
de deliberação estipulados no Regulamento. 
 
9.4.6. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para 
todos os fins deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.4.7. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
 
 
9.4.8. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme definido no Anexo) devem se 
ater às matérias de interesse exclusivo da Classe ou das respectivas Subclasses (conforme definido no 
Anexo), conforme o caso. 
 
9.4.9. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do 
Cotista em Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, 
para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.4.10. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas do Fundo 
ou da respectiva Classe no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização 
da respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio de correio 
eletrônico (e-mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, 
alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles 
Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
9.4.11. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, em 
primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 67% (sessenta e sete 
por cento) das Cotas de cada Classe em circulação:  
 
i. substituição ou destituição da Administradora;  
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo; 
 
iii. alterações nos quóruns de deliberação definidos no Regulamento;  
 
iv. aumento da Taxa de Administração;  
 
v. liquidação do Fundo; 
 
vii. alterar a Política de Investimentos do Fundo; e 
 
viii. deliberar sobre a modificação do Prazo de Duração do Fundo.  
 
9.4.12. As deliberações relativas à substituição ou destituição da Gestora sem Justa Causa, o que inclui 
mas não se limita a matérias relativas a alteração de quórum para substituição da Gestora e/ou 
matérias sobre a Indenização da Gestora, deverão, deverá observar o quórum de 85% do total das 
Cotas em circulação, , ser tomadas, em primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos 
dos titulares da maioria das Cotas de cada Subclasse em circulação. 
 
 
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução CVM 
175 ou em regulamentação específica: 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
v. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo, inclusive 
pagamento com Operações de Derivativos; 
 
vi. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com devedor;  
 
vii. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso;  
 
viii. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
ix. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;  
 
x. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
 
xi. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe e/ou Fundo;  
 
xii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira do Fundo;  
 
 
 
xiii. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos do 
Fundo;  
 
xiv. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à 
negociação em mercado organizado;  
 
xv. Taxa de Administração e Taxa de Gestão;  
 
xvi. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da 
Resolução CVM 175;  
 
xvii. Taxa Máxima de Distribuição;  
 
xviii. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
xix. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo 
com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e 
 
xx. contratação da agência de classificação de risco de crédito. 
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que trata 
o artigo 96, §4º da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora e/ou da Gestora, 
conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no §5º do mesmo artigo.  
 
10.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo, 
quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou Gestora ou por terceiros autorizados pela 
Administradora e/ou Gestora para cobrir tais encargos tornar-se-ão automaticamente créditos destes 
contra o Fundo, os quais deverão ser prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante apresentação 
da respectiva nota fiscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim que houver disponibilidade 
de caixa.  
 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos Sites 
da Administradora e da Gestora. 
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  

 
 
 
11.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo 
informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento.  
 
11.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada mês, 
colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o número de 
Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, com base nos 
dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira do Fundo, abrangendo, 
inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado; e (iv) a proporção entre o valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo e o valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino.  
 
11.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações de 
divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e suas Classes terão escrituração contábil própria.  
 
12.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se em 30 de novembro de 
cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classe, 
todas relativas ao mesmo período findo. 
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
específicas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
12.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
12.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
 
  
 
 
 
ANEXO I –  ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA – RESPONSABILIDADE LIMITADA DO 
PERCAPITAL OCTANTE RN CONSIG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões iniciados em letra 
maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no Apêndice I a este 
Anexo e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO ANBIMA 
 
2.1. A Classe, denominada Classe Única – Responsabilidade Limitada é constituída sob o regime 
fechado e será regida pelo presente Anexo e, em relação a seus aspectos gerais, pelo 
Regulamento. 
 
2.2. A Classe terá prazo de duração indeterminado, sendo que a série de cada Subclasse, 
conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no correspondente suplemento. 
 
2.3. A Classe será liquidada quando houver o resgate de todas as suas Subclasses, observado o 
disposto neste Anexo e seu Regulamento. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo e seu 
Regulamento, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.5. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classificação dos FIDC nº 08, de 23 de 
maio de 2019, da ANBIMA, o Fundo classifica-se como tipo Financeiro, com foco de atuação 
Crédito Consignado. 
 
3. SUBCLASSES E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A Classe será composta por 3 (três) subclasses de cotas, conforme estabelecido e detalhado 
no Capítulo IX deste Anexo, sendo elas: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas Subordinadas Mezanino; 
e (iii) Cotas Subordinadas Júnior.  
 
3.2. Observado o disposto no Capítulo IX, a Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas 
Seniores e múltiplas Séries de Cotas Subordinadas Mezanino. As Séries de Cotas Seniores e as 
Séries de Cotas Subordinadas Mezanino não se subordinam entre si para fins de amortização 
e resgate. 
 
 
 
3.3. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe. Desse modo, 
os Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente subscreverem, 
observadas as condições estabelecidas neste Anexo e no respectivo boletim de subscrição. 
Caso não haja saldo de Cotas subscrito e não integralizado ou compromisso de subscrição e 
integralização de novas Cotas assumido contratualmente, de forma expressa e por escrito, 
pelos Cotistas, os Cotistas não serão obrigados a realizar novos aportes de recursos na Classe, 
mesmo na hipótese de o Patrimônio Líquido ser negativo ou de a Classe não ter recursos 
suficientes para fazer frente às suas obrigações, observadas as disposições da parte geral do 
Regulamento. 
 
3.3.1. A limitação de responsabilidade da Classe indicada acima não abrange a obrigação dos 
cotistas da Cota Subordinadas Júnior de serem chamados a aportar recursos para a recomposição 
de Razão de Garantia, observadas as disposições previstas neste Regulamento. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. A Classe será destinada a Investidores Qualificados que busquem, no médio e longo 
prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimento, tendo 
ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo. 
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais 
critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios – CCBs serão originados no âmbito de operações de crédito 
relacionadas operações performadas de empréstimo ou de cartão de crédito, na modalidade 
de saque, realizadas entre o Endossante e os Devedores que emitirem CCBs, com consignação 
em folha de benefícios ou de pagamento, e cujo pagamento ordinário é realizado por meio de 
consignação, devidamente formalizados nos termos da legislação e da regulamentação 
aplicáveis, e observados os termos dos Convênios. Os Direitos Creditórios – FIDCs, por sua vez, 
serão selecionados pela Gestora dentre fundos de investimento em direitos creditórios 
devidamente registrados na CVM e em situação regular e em fase operacional. 
 
5.4. Os Direitos Creditórios - CCBs poderão ser adquiridos diretamente do Endossante pela 
Classe, por meio da celebração do Contrato de Alienação e/ou Termo de Alienação, conforme 
aplicável.  
 
 
 
5.5. Observado o disposto no presente Anexo e na legislação e regulamentação aplicáveis, os 
pagamentos relativos aos Direitos Creditórios - CCBs deverão ser realizados pelos Entes 
Públicos Conveniados diretamente nas respectivas Contas Vinculadas.  
 
5.6. Durante todo o prazo de duração da Classe, serão mantidas as Pessoas-Chave no quadro de 
executivos da Endossante, composta pelos seguintes profissionais: 
 
• William José de Melo, brasileiro, inscrito no CPF 589.639.951-00; 
 
• José Carlos Alves, brasileiro, inscrito no CPF 813.065.718-04; 
 
• Weliton José de Melo, brasileiro, inscrito no CPF 510.181.101-78. 
 
5.6.1. No caso de substituição de Pessoas-Chave, fica estabelecido que: 
 
(a) Caso qualquer dos profissionais mencionados na Cláusula 5.6 acima deixe de integrar a Equipe 
da Classe a Gestora deverá (i) comunicar aos Cotistas, no prazo de 10 (dez) Dias Úteis contados 
da data de desligamento do profissional, sobre o referido desligamento; e (ii) propor novos 
membros com qualificações equivalentes às do profissional desligado dentro do prazo 
máximo de 60 (sessenta) dias contados da data de tal desligamento. 
 
(b) Caso os Cotistas não concordem com a indicação do novo profissional pertencente às Pessoas-
Chave, a Gestora deverá convocar uma Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre 
o tratamento a ser dado a circunstância. 
 
(c) Caso, após a assembleia descrita no item (b), a Equipe da Classe não seja restabelecida no 
prazo de 150 (cento e cinquenta) dias contados da data do desligamento, deverá ser adotado 
os procedimentos do item 15.2 (Evento de Liquidação).  
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio 
da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade e Condições de Revolvência estabelecidos na Cláusula 8 deste 
Anexo; (ii) Ativos Financeiros; e (iii) Operações de Derivativos, observados todos os índices de 
composição e diversificação da Carteira da Classe, estabelecidos neste Anexo e na 
regulamentação aplicável. 
 
6.2. A Classe buscará atingir o Benchmark para as Cotas, observados os respectivos Apêndices e 
as regras de subordinação aqui previstas.  

 
 
 
6.3. O Benchmark não representa, nem deve ser considerado promessa, garantia ou sugestão de 
rentabilidade aos Cotistas por parte da Classe, da Administradora, da Gestora e/ou do 
Custodiante. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios - CCBs 
 
7.1.1. Os Direitos Creditórios – CCBs poderão ser adquiridos pela Classe, por meio de 
endosso da CCB pelo Endossante, observado o disposto na legislação aplicável. 
 
7.1.2. A aquisição dos Direitos Creditórios – CCBs pela Classe deverá ser realizada em moeda 
corrente nacional, se for caso, mediante liquidação na B3, transferência eletrônica disponível 
ou outra forma autorizada pelo BACEN, diretamente ao Endossante, observadas as regras da 
B3, conforme aplicável.  
 
7.1.3. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios – CCBs, desde que atendam à 
Política de Investimento, bem como aos respectivos Critérios de Elegibilidade, Condições de 
Cessão ou Aquisição e Condições de Revolvência, conforme o caso, verificados em cada Data 
de Aquisição e Pagamento.  
 
7.1.4. Os Direitos Creditórios – CCBs deverão contar com Documentos Comprobatórios que 
evidenciem sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados em Entidade 
Registradora ou entregues ao Custodiante em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
7.1.5. É vedado a Classe Única adquirir direitos creditórios não-padronizados, conforme 
definidos na Resolução CVM 175. 
 
7.1.6. Os valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios– CCBs deverão 
realizados na Conta da Classe ou, observado o disposto nos Documentos Comprobatórios, em 
Contas Vinculadas. 
 
7.1.7. Observado o disposto no artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a 
Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, 
pela Gestora e/ou suas Partes Relacionadas.  
 
 
 
7.1.8. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes Relacionadas, não são 
responsáveis pela existência, certeza, exigibilidade e correta formalização dos Direitos 
Creditórios – CCBs, nem tampouco pela solvência dos Devedores.  
 
 
7.2. Direitos Creditórios – FIDCs 
 
7.2.1. Os Direitos Creditórios – FIDCs corresponderão às cotas de fundos de investimento em 
direitos creditórios que sejam devidamente registrados e em situação regular perante a CVM, cujas 
políticas de investimento, composição de carteira e estruturas de subordinação sejam compatíveis 
com os objetivos e limites de risco do Fundo. 
 
7.2.2. A seleção dos Direitos Creditórios - FIDCs será realizada pela Gestora com base em análise 
técnica que considere, dentre outros fatores, a qualidade da estrutura, a experiência dos prestadores 
de serviço, a performance histórica e o perfil de risco dos direitos creditórios subjacentes, observados 
os limites de diversificação e concentração previstos neste Regulamento. 
 
7.2.3. A aquisição de Direitos Creditórios – FIDCs deverá ser realizada em moeda corrente nacional, 
mediante liquidação financeira em conta do Fundo, e estará sujeita à verificação dos respectivos 
critérios de elegibilidade pela Gestora em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
7.2.4. É vedada a aquisição de Direitos Creditórios - FIDCs que apresentem patrimônio líquido 
negativo, evento de liquidação ou desenquadramento estrutural em andamento. 
 
7.2.5. É vedada a aquisição de Direitos Creditórios - FIDCs que invistam diretamente no Fundo. 
 
7.3. Ativos Financeiros 
 
7.3.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo critério da Gestora:  
 
i. títulos públicos federais; 
 
ii. ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
 
 
 
iii. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
 
iv. cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos.  
 
7.3.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da Classe 
em Ativos Financeiros. 
 
7.3.3. A Gestora envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros cujos 
vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento de “longo prazo”, para fins de 
tributação do Cotista. Entretanto, não há garantia de que a Classe terá o tratamento tributário 
aplicável aos fundos de longo prazo, de forma que a Administradora e Gestora não assumem qualquer 
compromisso nesse sentido. 
 
7.3.4. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora, a 
Gestora e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a 
finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe.  
 
7.3.5. A Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros devidos ou com 
coobrigação da Gestora e/ou de suas Partes Relacionadas.  
 
7.3.6. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe, em contas específicas abertas no SELIC, no sistema de 
liquidação financeira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.4. Limites de Composição e Concentração  
 
7.4.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, a Classe deverá possuir 
parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios, podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar tal prazo por igual período, 
desde que a Administradora e a Gestora apresentem motivos que justifiquem a prorrogação.  
 
7.4.2. A Classe poderá adquirir Ativos Financeiros de um mesmo Devedor, ou de coobrigação de 
uma mesma pessoa ou entidade, até o limite de 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido. 
 
 
 
7.4.3. Após decorridos os 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, os limites da 
Política de Investimento, diversificação e composição da carteira da Classe prevista neste Capítulo 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
7.5. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
7.5.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, 
conforme descritos no Capítulo XXI. O investidor, antes de investir nas Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo. 
 
7.5.2. A Classe poderá realizar Operações com Derivativos exclusivamente com o objetivo de 
proteção patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição ao risco de capital, conforme definida 
na Resolução CVM 175, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência 
de cada Subclasse. A Gestora deverá observar a Política de Investimento em Derivativos descrita no 
Apêndice IV deste Anexo.  
 
7.5.2.1. as operações poderão ser realizadas tanto em mercados administrados por bolsas de 
mercadorias e de futuros, quanto em mercado de balcão organizado, nesse caso desde 
que (a) devidamente registradas em sistemas de registro e de liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo BACEN e (b) (b.1) tenham como contraparte um a B3 ou (b.2) 
sejam realizadas em modalidade em que câmaras e prestadores de serviços de 
compensação e de liquidação cumulativamente atuem como contraparte central 
garantidora da operação, sendo certo que tal contraparte central garantidora da operação 
(x) seja a B3 ou (y) tenham classificação de risco, conforme atribuída pela Agência 
Classificadora de Risco, igual ou superior à br.AA;  
 
7.5.2.2. serão considerados, para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido, os dispêndios 
efetivamente incorridos a título de prestação de margens de garantia em espécie, ajustes 
diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes da manutenção de posições em 
mercados organizados de derivativos, inclusive os valores líquidos das operações; e 
 
7.5.2.3. é expressamente vedada a realização de operações com instrumentos derivativos a 
descoberto, alavancadas ou que de qualquer forma não se destinem à simples proteção 
de posições detidas à vista. 
 
7.5.3. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe aos Devedores para 
posterior reembolso pela Classe. 
 
 
 
7.5.4. A Classe poderá conceder descontos, a exclusivo critério da Gestora, aos Devedores que 
queiram realizar o pré-pagamento dos respectivos Direitos Creditórios – CCBs.  
 
7.5.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros no 
exterior. 
 
7.5.6. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer mecanismo de seguro; ou (iii) do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
7.5.7. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias para o 
exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores 
de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. A versão integral da 
política de voto da Gestora encontra-se disposta no Site da Gestora.  
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE, CONDIÇÕES DE CESSÃO OU AQUISIÇÃO E CONDIÇÕES DE 
REVOLVÊNCIA 
 
8.1. Critérios de Elegibilidade 
 
8.1.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios – CCBs que atendam 
cumulativamente, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade, conforme aplicável:  
 
i. Deverá ser verificada pela Gestora a concentração máxima do Patrimônio Líquido por nota 
mínima dos Entes Públicos Conveniados dos Governos Estaduais e dos Governos Municipais 
indicada na tabela abaixo, conforme metodologia do cálculo, dada pela Portaria ME nº 5.623, 
de 22 de junho de 2022, utilizando os conceitos, variáveis e procedimentos definidos na 
Portaria STN nº 1.487, de 12 de julho de 2022, para a análise da capacidade de pagamento 
(CAPAG). Para fins de clareza, o disposto nesta seção não se aplica ao Governo Federal e aos 
Direitos Creditórios – CCBs decorrentes de Convênios com o Governo Federal.  
 
CAPAG 
Elegibilidade Município  
(em conjunto) Eleg. Por Município 
Elegibilidade UF  
(em conjunto) Eleg. Por UF 
A até 50% até 10%  até 100%  até 50%  
B 
até 70%  
até 7,5%  até 50%  até 30%  
C até 5%  até 25%  até 20%  
D até 0%  até 0%  até 0%  até 0%  
 
 
E até 0%  até 0%  até 0%  até 0%  
 
 
ii. Os Entes Públicos Conveniados ao Governo Federal e os Direitos Creditórios – CCBs 
decorrentes de Convênios com o Governo Federal poderão alocar até 100% (cem por cento) 
do Patrimônio Líquido da Classe;  
 
iii. Os Direitos Creditórios – CCBs deverão ser representados por CCBs que tenham sido 
devidamente formalizadas, incluindo, mas não se limitando, aos Documentos 
Comprobatórios e a documentação que evidencia o lastro de tais Direitos Creditórios – CCBs; 
 
iv. As CCBs não poderão ter um prazo de vencimento superior a 96 (noventa e seis) meses, já 
considerando eventuais carências no pagamento de juros e/ou amortização; 
 
v. As CCBs não poderão ter parcela com prazo de vencimento superior àquele da série mais 
longa das Cotas Sêniores em circulação; 
 
vi. As parcelas das CCB a serem endossadas à Classe devem ter valor mínimo mensal de 
R$ 35,00 (trinta e cinco reais);  
 
vii. O Devedor não deve possuir, na Data de Aquisição e Pagamento, saldo devedor junto a Classe 
representado por um ou mais Direitos de Crédito, em valor total presente superior à R$ 
120.000,00 (cento e vinte mil reais), considerada pro forma o montante correspondente a 
cessão pretendida; 
 
viii. O Devedor não deve possuir, na Data de Aquisição e Pagamento, considerada pro forma a 
aquisição, saldo inadimplido junto a Classe;  
 
ix. O Ente Público Conveniado não deve possuir, Data de Aquisição e Pagamento, considerada 
pro forma a aquisição, saldo de repasse inadimplido junto a Classe em período superior à 60 
(sessenta) dias;  
 
x. Os Devedores que possuírem idade igual ou superior a 69 (sessenta e nove) anos e 364 
(trezentos e sessenta e quatro) dias na Data de Aquisição e Pagamento deverão apresentar 
junto com a solicitação Seguro Prestamista para serem considerados elegíveis; 
 
xi. Os Devedores não poderão possuir idade igual ou superior a 74 (setenta e quatro) anos e 
364 (trezentos e sessenta e quatro) dias na data do prazo de vencimento da última parcela 
da CCB cujos Direitos Creditórios– CCBs são objeto de endosso; 
 
 
 
xii. O respectivo Devedor deve estar devidamente cadastrado na folha de pagamento do 
respectivo órgão da administração pública e a margem consignável relativa ao salário, 
pensão ou aposentadoria do referido Devedor em relação ao crédito consignado deve ter 
sido devidamente consignada junto à entidade pública; e 
 
xiii. o respectivo Devedor não pode ser um funcionário temporário. 
 
xiv. A taxa de aquisição por meio do Endosso deverá ser de no mínimo 2,05% a.m. (dois inteiros 
e cinco centésimos por cento ao mês), sendo certo e estabelecido que o ágio máximo 
aplicável à: (i) modalidade de Consignação em Folha será de 20% (vinte por cento); e (ii) 
modalidade Cartão Benefício será de 85% (oitenta e cinco por cento). 
 
8.1.2. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios - FIDCs, observadas as condições e limitações 
estabelecidas na legislação e regulamentação aplicáveis, bem como os critérios descritos nesta 
cláusula. 
 
8.1.2.1. Para fins deste Regulamento, serão considerados Direitos Creditórios – FIDCs elegíveis 
aqueles que atendam, cumulativamente, aos seguintes critérios de elegibilidade: 
 
i. Sejam fundos de investimento em direitos creditórios registrados na CVM e em situação 
regular perante tal órgão; 
 
ii. Não sejam classificados como “não padronizados” (FIDC-NP) quando envolverem ativos de 
natureza complexa, salvo aprovação prévia da Gestora e da Administradora mediante 
justificativa formal de compatibilidade de risco;  
 
iii. Mantenham escrituração e custódia dos direitos creditórios em entidades autorizadas pelo 
BACEN ou pela CVM. 
 
iv. Mantenham, no mínimo, 67% do patrimônio líquido aplicado em direitos creditórios 
performados ou não performados, devidamente registrados em entidade registradora 
autorizada;  
 
v. Não apresentem patrimônio líquido negativo ou evento de liquidação não resolvido; 
 
vi. Possuam auditor independente registrado na CVM e demonstrações financeiras auditadas 
relativas ao último exercício social disponível. 
 
8.1.3. A Gestora ou empresa terceira por ela contratada será a responsável por verificar e validar 
até a Data de Aquisição e Pagamento ou, conforme o caso, em até 2 dias úteis após a Data de 
Aquisição e Pagamento, observado o disposto no Acordo Operacional, por comunicação dirigida a 
 
 
Administradora, o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada 
operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
8.1.4. Para fins da verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade pela Gestora, será 
considerado o Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil imediatamente anterior à Data de Aquisição 
e Pagamento. 
 
8.1.5. Caso ao longo do prazo de pagamento do Direito Creditório – CCBs seja necessário, a critério 
da Gestora, repactuar o Direito Creditório - CCBs o estendendo o prazo de vencimento do Direito 
Creditório - CCBs, o prazo máximo estabelecido no item 8.1.1 acima poderá ser aumentado, sem que 
tal mudança se configure como infração aos Critérios de Elegibilidade. 
 
8.1.6. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer dos respectivos Critérios de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, não haverá direito de regresso contra o Custodiante, a 
Administradora e/ou a Gestora.  
 
8.1.7. No processo de verificação e de validação dos Critérios de Elegibilidade, é permitida à 
Gestora a adoção de sistemas específicos, inclusive por meio eletrônico, desde que tais sistemas 
satisfaçam os objetivos das normas vigentes e os procedimentos sejam passíveis de verificação.  
 
8.1.8. A assinatura dos Devedores no cadastro pode ser efetuada por meio digital, nos termos da 
Lei nº 14.063 de 23 de setembro de 2020, conforme alterada, ou, no caso de sistemas eletrônicos, 
suprida por outros mecanismos, desde que os procedimentos adotados permitam confirmar com 
precisão a identificação dos respectivos Devedores, nos termos do Medida Provisória no 2.200-2, de 
24 de agosto de 2001. 
 
8.2. Condições de Revolvência  
 
8.2.1. Na hipótese em que a Classe tiver disponibilidade de caixa em razão de pagamento total ou 
parcial de Direitos Creditórios - CCBs durante o Período de Investimento, e atendidas as Condições de 
Revolvência, a Classe poderá utilizar tais recursos para a compra de novos Direitos Creditórios - CCBs 
(“Revolvência”).  
 
8.2.2. Para que os procedimentos de Revolvência sejam realizados, os novos Direitos Creditórios – 
CCBs deverão atender, cumulativamente: (i) aos Critérios de Elegibilidade; e (ii) sejam representados 
em moeda corrente nacional. Ainda: (i) não deve estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou 
Evento de Liquidação, conforme verificado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) em relação 
ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado de forma definitiva no sentido de que: 
(a) o Evento de Avaliação configura um Evento de Liquidação; ou (b) devam ser iniciados os 

 
 
procedimentos de liquidação da Classe, sem reversão posterior desta decisão (“Condições de 
Revolvência”). 
 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS  
 
9.1. O patrimônio da Classe é representado por 3 (três) Subclasses de Cotas, quais sejam, as Cotas 
Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino, e as Cotas Subordinadas Júnior, admitindo-se a 
emissão de novas Séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino, com valores e 
prazos diferenciados para amortização, resgate e remuneração, observadas as disposições 
deste Capítulo e dos respectivos Apêndices.  
 
9.1.1. As Cotas terão a forma nominal e escritural e serão mantidas em conta de depósito em nome 
dos Cotistas mantida pela Administradora 
 
9.1.2. As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de 
Evento de Liquidação, observado o disposto neste Anexo. 
 
9.2. Características das Cotas Seniores 
 
9.2.1. As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes 
direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
i. têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas, observado 
o disposto neste Anexo; 
 
ii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior caberá uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no Fundo, observado o disposto no item 9.2 do 
Regulamento e o item 13.3.4 do presente Anexo;  
 
iii. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os 
critérios definidos neste Anexo; 
 
iv. serão classificadas por Agência Classificadora de Risco; 
 
v. os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos deste 
Anexo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Seniores, excetuando-se os prazos e valores para 
amortização, resgate e remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das séries no 
respectivo Apêndice; e 
 
 
 
vi. possuem como meta de rentabilidade, o Benchmark Sênior, determinado no respectivo 
Apêndice. 
 
9.2.2. Cada um dos Benchmarks Sênior tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser prioritariamente alocada para pagamento das Cotas Seniores da respectiva 
Série, e não representa e nem deverá ser considerado como uma promessa, garantia ou sugestão de 
rentabilidade aos titulares das Cotas Seniores. Portanto, os titulares das Cotas Seniores somente 
receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem. 
 
9.2.3. A Administradora, em nome da Classe, mediante solicitação da Gestora, poderá emitir e 
distribuir uma ou mais Séries de Cotas Seniores, em uma ou mais emissões, por ato unilateral da 
Gestora e da Administradora, observado o disposto no Acordo Operacional, sem necessidade de 
aprovação em Assembleia Especial de Cotistas e sem direito de preferência, observadas as 
disposições da Resolução CVM 175 e desde que: (i) sejam integralizadas exclusivamente em moeda 
corrente nacional; (ii) sejam atendidas as Condições para Emissão de Novas Cotas e seja observada a 
Razão de Garantia Sênior; e (iii) as Séries de Cotas Seniores que se pretenda emitir possuam idêntica 
preferência e subordinação em relação às demais Séries de Cotas Seniores que estejam em circulação 
à época, para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira.  
 
9.2.4. As condições indicadas nos itens 9.2.2.(ii) e 9.2.2.(iii) deverão ser observados pela Gestora 
previamente à solicitação da Administradora da emissão de novas Cotas. 
 
9.3. Características das Cotas Subordinadas Mezanino 
 
9.3.1. As Cotas Subordinadas Mezanino possuem as seguintes características e vantagens e 
atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares: 
 
i. subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Classe; 
 
ii. têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas Júnior, 
observado o disposto neste Anexo; 
 
iii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Mezanino caberá uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no Fundo, observado o disposto no item 9.2 do 
Regulamento e o item 13.3.4 do presente Anexo;  
 

 
 
iv. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os 
critérios definidos neste Anexo; 
 
v. os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino são pari passu entre si, não 
havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de 
Cotas Subordinadas Mezanino, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate 
e remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das Subclasses no respectivo 
Apêndice; e 
 
vi. possuem como meta de rentabilidade o Benchmark Mezanino, determinado no respectivo 
Apêndice. 
 
9.3.2. Cada um dos Benchmarks Mezanino tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser prioritariamente alocada para pagamento das Cotas Subordinadas 
Mezanino da respectiva Série, e não representa e nem deverá ser considerado como uma promessa, 
garantia ou sugestão de rentabilidade aos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino. Portanto, os 
titulares das Cotas Subordinadas Mezanino somente receberão rendimentos se os resultados da 
Carteira assim permitirem. 
 
9.3.3. A Administradora, em nome da Classe, mediante solicitação da Gestora, poderá emitir e 
distribuir uma ou mais Séries de Subordinadas Mezanino, em uma ou mais emissões, por ato 
unilateral da Gestora e da Administradora, observado o disposto no Acordo Operacional, sem 
necessidade de aprovação em Assembleia Especial de Cotistas e sem direito de preferência, 
observadas as disposições da Resolução CVM 175 e desde que: (i) sejam integralizadas 
exclusivamente em moeda corrente nacional; (ii) sejam atendidas as Condições para Emissão de 
Novas Cotas e seja observada a Razão de Garantia Mezanino; e (iii) as Séries de Cotas Subordinadas 
Mezanino que se pretenda emitir possuam idêntica preferência e subordinação em relação às demais 
Séries de Cotas Subordinadas Mezanino que estejam em circulação à época, para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira. 
 
9.3.4. As condições indicadas nos itens 9.3.3.(ii) e 9.3.32.(iii) deverão ser observados pela Gestora 
previamente à solicitação da Administradora da emissão de novas Cotas. 
 
9.4. Características das Cotas Subordinadas Júnior 
 
9.4.1. As Cotas Subordinadas Júnior serão objeto de colocação privada e possuem as seguintes 
características e vantagens, atribuindo os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
 
 
i. serão subordinadas às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Classe; 
 
ii. somente poderão ser resgatadas ou amortizadas antes das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, desde que a Razão de Garantia Sênior e a Razão de Garantia 
Mezanino não sejam comprometidas; 
 
iii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota caberá uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no Fundo, observado o disposto no item 9.2 do 
Regulamento e o item 13.3.4 do presente Anexo;  
 
iv. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
definidos neste Anexo;  
 
v. os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas Júnior contra o Patrimônio Líquido nos 
termos deste Anexo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, 
prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
9.4.2. A Administradora, em nome da Classe, mediante solicitação da Gestora, poderá emitir e 
distribuir novas Cotas Subordinadas Júnior, em uma ou mais emissões, por ato unilateral da Gestora 
e da Administradora, observado o disposto no Acordo Operacional, sem necessidade de aprovação 
em Assembleia Especial de Cotistas e sem direito de preferência, observadas as disposições da 
Resolução CVM 175 e desde que: (i) não sejam afetadas as características das Cotas Subordinadas 
Júnior já emitidas;; (ii) seja cumprido o procedimento de subscrição e integralização das Cotas 
Subordinadas Júnior definidos neste Regulamento, incluindo, mas não se limitado a, o estabelecido 
no item 9.5.4 abaixo, (iii) as novas Cotas Subordinadas Júnior que se pretenda emitir possuam idêntica 
preferência e subordinação em relação às demais Cotas Subordinadas Júnior que estejam em 
circulação à época, para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira.  
 
9.4.3. As condições indicadas nos itens 9.4.2.(i), 9.4.2(ii) e 9.4.2.(iii) deverão ser observados pela 
Gestora previamente à solicitação da Administradora da emissão de novas Cotas. 
 
9.4.4. As Cotas Subordinadas Júnior serão destinadas à Endossante e à Gestora e/ou suas Partes 
Relacionadas, incluindo sócios na pessoa física, e/ou por fundos de investimento por ela geridos, 
visando ao alinhamento com os demais Cotistas 
 

 
 
9.5. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
9.5.1. A condição de Cotista caracteriza-se pelo cadastro do Cotista na plataforma de cadastro da 
Administradora e lançamento da solicitação de deposito de Cotas pelo Cotista no ambiente B3 e 
aceite do depósito pela Administradora. Na hipótese de as Cotas estarem depositadas na B3, a 
propriedade se dará adicionalmente pelo extrato emitido pela B3.  
 
9.5.2. No ato de subscrição de Cotas, sem prejuízo das demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, e o investidor: (i) assinará o respectivo Boletim de Subscrição, que será autenticado pela 
Administradora; (ii) integralizará as Cotas subscritas, conforme o previsto no respectivo Boletim de 
Subscrição ou ordem de investimento, respeitadas as demais condições previstas neste Anexo e no 
respectivo Apêndice; (iii) receberá exemplar atualizado deste Anexo; (iv) deverá declarar sua condição 
de Investidor Profissional, nos termos da regulamentação aplicável; (v) deverá declarar, por meio da 
assinatura do Termo de Adesão, que está ciente (a) das disposições contidas neste Anexo, (b) dos 
riscos inerentes ao investimento na Classe, conforme descritos neste Anexo, inclusive da possibilidade 
de perda total do capital investido; e (vi) poderá indicar um representante, que será responsável pelo 
recebimento das comunicações a serem enviadas pela Administradora e/ou pelo Custodiante 
relativas à Classe nos termos deste Anexo, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo 
endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico.  
 
9.5.3. Caberá a cada Cotista informar à Administradora, a alteração de seus dados cadastrais. 
 
9.5.4. A Administradora disponibilizará aos Cotistas plataforma eletrônica cujo acesso será via Site 
da Administradora, por meio da qual o Cotista poderá verificar e comprovar a propriedade do número 
de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
9.5.5. As Cotas serão emitidas, subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Nominal Unitário, 
nos termos deste Anexo e do respectivo Apêndice, sendo certo que, em novas emissões de Cotas de 
Subclasse ou Série que estejam em circulação, o Valor Unitário de integralização corresponderá ao 
Valor Nominal Unitário da Cota apurado no Dia Útil em que os recursos aportados pelo Cotista se 
tornem efetivamente disponíveis ao Fundo 
 
9.5.6. Ainda, sem prejuízo do disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada., sempre q
ue se fizer necessário ao restabelecimento e/ou à manutenção das Razões de Garantia, a Classe 
poderá emitir novas Cotas Subordinadas Júnior por ato unilateral da Gestora e da Administradora, 
dispensando-se a realização de Assembleia Especial. 
 
 
 
9.5.7. Observado o disposto no item 9.5.5, cada nova emissão de Cotas pela Classe estará sujeita a 
disponibilização do respectivo Apêndice, elaborado conforme modelo constante do Apêndice II e 
posteriormente disponibilizado na página da CVM e na rede mundial de computadores.  
 
9.5.8. A integralização, amortização e o resgate de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas 
Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior serão efetuados em moeda corrente nacional, observado 
o estabelecido no item 9.5.8 abaixo. Será admitida a integralização de Cotas Subordinadas Júnior em 
Direitos Creditórios – CCBs.  
 
9.5.9. É permitida a amortização e o resgate de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino 
e de Cotas Subordinadas Júnior em Direitos Creditórios– CCBs, especificamente na hipótese e 
liquidação antecipada da Classe ou pelo exercício do direito de dissidência, desde que observados os 
procedimentos previstos no Capítulo XI abaixo.  
 
9.5.10. As Cotas subscritas serão integralizadas, em consonância com o disposto no respectivo 
Boletim de Subscrição. 
 
9.5.11. Caso o Cotista deixe de cumprir com as condições de integralização constantes do Boletim 
de Subscrição, independentemente de notificação judicial ou extrajudicial, ficará sujeito ao 
pagamento dos encargos estabelecidos no respectivo Boletim de Subscrição (“Cotista Inadimplente”). 
 
9.5.12. A Administradora e a Gestora, conforme aplicável, ficam desde já autorizados a tomar as 
seguintes medidas com relação ao Cotista Inadimplente, sem prejuízo de outras medidas a serem 
tomadas no interesse da Classe:  
 
i. iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou 
judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas pelo Cotista 
Inadimplente, acrescidos (a) do valor correspondente ao débito atualizado pelo IPCA, pro 
rata temporis entre a data em que tal pagamento deveria ter sido feita e a data em que for 
efetivamente realizado, acrescido de juros de 1% (um por cento) ao mês; (b) de multa 
equivalente a (b.1) 2% (dois por cento) sobre o débito corrigido, caso o descumprimento 
perdure por até 30 (trinta) dias contados da data em que tal pagamento deveria ter sido 
realizado, ou (b.2) 10% (dez por cento) sobre o débito corrigido, caso o descumprimento 
perdure por mais de 30 (trinta) dias contados da data em que tal pagamento deveria ter sido 
realizado; (c) de eventuais multas e/ ou valores cobrado da Classe devido ao inadimplemento 
do Cotista ter causado o inadimplemento da Classe para com suas contrapartes na aquisição 
