 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO FRIMESA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ: 58.171.340/0001-65 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 13 de março de 2025 
 
 
 
ÍNDICE 
 
CAPÍTULO PRIMEIRO – DEFINIÇÕES ________________________________________ 3 
CAPÍTULO SEGUNDO – DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DO FUNDO ________________________________ 10 
CAPÍTULO TERCEIRO – PÚBLICO-ALVO DO FUNDO E INVESTIMENTO MÍNIMO
 ___________________________________________________________________________ 11 
CAPÍTULO QUARTO – CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS E 
DIREITOS CREDITÓRIOS INTEGRANTES DA CARTEIRA _____________________ 11 
CAPÍTULO QUINTO – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS _____________________________ 13 
CAPÍTULO SEXTO – ASSEMBLEIAS GERAIS ________________________________ 14 
CAPÍTULO SÉTIMO — FATORES DE RISCO _________________________________ 19 
CAPÍTULO OITAVO – O ADMINISTRADOR, O AGENTE DE CONTROLADORIA E O 
GESTOR __________________________________________________________________ 20 
CAPÍTULO NONO – ENCARGOS DO FUNDO _________________________________ 31 
CAPÍTULO DÉCIMO – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ____________________ 33 
CAPÍTULO DÉCIMO PRIMEIRO – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS _________ 35 
CAPÍTULO DÉCIMO SEGUNDO – DISPOSIÇÕES DIVERSAS ___________________ 37 
ANEXO I _____________________________________________ Erro! Indicador não definido. 
ANEXO IIII ___________________________________________ Erro! Indicador não definido. 
ANEXO IV _________________________________________________________________ 39 
 
  
 
 
 
CAPÍTULO PRIMEIRO – DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus Anexos, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seus Anexos, no singular ou no plural, 
terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou no Anexo Descritivo. Além disso, (i) quando 
exigido pelo contexto, as definições contidas neste Capítulo Primeiro aplicar-se-ão tanto ao 
singular quanto ao plural e o masculino incluirá o feminino e vice versa; (ii) referências a qualquer 
documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações 
e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto em contrário; (iii) referências a 
disposições legais serão interpretadas como referências a tais disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam-se a itens ou anexos deste Regulamento; 
(v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados; e (vi) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento 
serão contados na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo-se o 
dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
“Acordo Operacional” Significa o “Acordo Operacional” celebrado entre o 
Administrador e o Gestor. 
  
“Administrador” Significa a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto 
Sabino, nº 215, conjunto 41, Sala 2, CEP 05425-020, inscrita no 
CNPJ sob o nº 22.610.500/0001-88, devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de carteiras 
de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 14.820, 
expedido em 8 de janeiro de 2016. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Significa a agência classificadora de risco contratada pela Classe 
Única para a classificação de risco das Cotas da Subclasse sênior 
da Classe Única, caso aplicável.  
  
 
 
 
“Anexo” Significa qualquer anexo a este Regulamento, os quais 
constituem parte integrante e inseparável do presente 
Regulamento. 
  
“Anexo Descritivo” Significa o anexo descritivo da Classe Única de Cotas, sendo este 
essencial à sua constituição, o qual constará anexo a este 
Regulamento, nos termos da Resolução CVM 175/22. 
  
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175/22, 
conforme em vigor. 
  
“Apêndices” Os apêndices integrantes do Anexo Descritivo, os quais 
descreverão as características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate de cada Subclasse de Cotas da Classe 
Única do Fundo.  
  
“Assembleia Especial” Significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe e de 
suas respectivas Subclasses, para a qual serão convocados 
apenas os cotistas da respectiva Classe e de suas respectivas 
Subclasses e cuja competência estará restrita às deliberações e 
matérias de interesse exclusivo da respectiva Classe Única e de 
suas respectivas Subclasses, conforme o caso. Para fins de 
entendimento, enquanto o Fundo possuir classe única, a 
Assembleia Especial de Cotistas em que sejam convocados todos 
os Cotistas da Classe Única para deliberação de matérias por 
todos os Cotistas da classe única, observadas as disposições do 
respectivo Anexo Descritivo, deverá ser entendida pelo 
Administrador, pelo Gestor e pelos Cotistas como uma 
Assembleia Geral, observadas as disposições da Resolução 
CVM 175/22 e do Anexo Descritivo. 
  
“Assembleia Geral” Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual 
serão convocados todos os Cotistas do Fundo. 
 
 
 
  
“Auditor Independente” Significa qualquer uma das seguintes empresas de auditoria 
independente (independentemente da ordem): DELOITTE 
TOUCHE TOHMATSU AUDITORES INDEPENDENTES, 
EY AUDITORES INDEPENDENTES, KPMG 
AUDITORES INDEPENDENTES  e 
PRICEWATERHOUSECOOPERS AUDITORES 
INDEPENDENTES, que venha a ser contratada pelo Fundo na 
qualidade de auditor independente registrado na CVM e 
responsável pela elaboração das demonstrações financeiras do 
Fundo.  
 
  
“B3” Significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO, sociedade 
por ações de capital aberto com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, 
Centro, inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001-25, entidade 
administradora de mercados organizados de valores mobiliários, 
autorizada a funcionar pelo Banco Central e pela CVM. 
  
“Banco Central” Significa o Banco Central do Brasil. 
  
“Carteira” Significa a carteira de investimentos do Fundo e/ou da Classe, 
formada por direitos creditórios adquiridos e ativos financeiros. 
  
“Classe Única” Significa a classe única de cotas do Fundo cuja constituição se 
dará no momento da constituição do Fundo, e cujas 
características se encontram no Anexo Descritivo da Classe 
Única.  
  
“CMN” Significa o Conselho Monetário Nacional. 
  
“CNPJ” Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
 
 
 
  
“Código Civil” Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
  
“Código de Processo Civil” Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
  
“Cotas” Significam, em conjunto, as cotas de todas as Subclasses da 
Classe Única do Fundo, representativas de frações ideais do 
patrimônio da Classe Única, cujas características e direitos, bem 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate estarão descritas no Anexo 
Descritivo da Classe Única, no respectivo Apêndice das 
Subclasse e nos adendos aos Apêndices. 
  
“Cotista” Significam os titulares de Cotas. 
  
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Despesas do Fundo” Significa o somatório, em reais, de todos os custos, encargos e 
despesas do Fundo estimados pelo Administrador a serem 
incorridos periodicamente. 
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado 
declarado nacional ou quaisquer dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, ressalvados os casos em que eventuais 
pagamentos devam ser realizados por meio da B3, hipótese em 
que somente será considerado Dia Útil qualquer dia que não seja 
sábado, domingo ou feriado declarado nacional. 
  
“Entidade Registradora” significa a entidade autorizada pelo Banco Central a prestar o 
serviço de registro de direitos creditórios e que poderá ser 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para 
 
 
 
realização do registro de Direitos Creditórios Adquiridos que 
sejam passíveis de registro.  
  
“FGC” Significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
  
“Fundo” Significa o FRIMESA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA. 
  
“Gestor” Significa a OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA., com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Hungria, nº 1.240, 1º andar, conjunto 62, Jardim Europa, CEP 
01455-000, inscrita no CNPJ sob o nº 36.196.900/0001-01, 
devidamente credenciada como administradora de carteira de 
valores mobiliários pela CVM pelo Ato Declaratório nº 19.365, 
de 7 de dezembro de 2021. 
  
“Instrução CVM 489/11” Significa a Instrução CVM n° 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substituí-la. 
“Investidores Autorizados” Significam os investidores autorizados a adquirir Cotas do 
Fundo, os quais deverão se enquadrar no conceito de 
Investidores Profissionais.  
  
“Investidores Profissionais” Significam os investidores assim definidos de acordo com o 
artigo 11 da Resolução CVM 30/21. 
  
“Justa Causa” Significa: (i) descredenciamento do Administrador e/ou Gestor 
por parte da CVM; e (ii) dolo e/ou má-fé comprovada por parte 
do Administrador e/ou Gestor no desempenho de suas 
respectivas atividades previstas no Capítulo Oitavo deste 
Regulamento. 
  
 
 
 
“Legislação Anticorrupção” Significa qualquer lei ou regra relacionada a práticas 
antissuborno, anticorrupção ou atos lesivos à Administração 
Pública, nacional ou à administração pública estrangeira, 
conforme aplicável, incluindo, mas não se limitando: (i) a lei 
anticorrupção brasileira (Lei n.º 12.846/13); (ii) os crimes contra 
a Administração Pública brasileira e estrangeira dispostos no 
Código Penal Brasileiro (Decreto-Lei n.º 2.848/1940), (iii) os 
crimes de corrupção previstos na Lei de Licitações Brasileira 
(Lei n.º 8.666/93); (iv) a Lei Eleitoral (Lei n.º 9.504/1997); (v) a 
Lei dos Partidos Políticos (Lei nº 9.096/1995); (vi) a lei de 
Defesa da Concorrência (Lei nº 12.529/2011); e (vii) Lei sobre a 
Lavagem de Dinheiro (Lei nº 9.613/1998) a FCPA -– Foreign 
Corrupt Practices Act e a UK Bribery Act; 
  
“Legislação Socioambiental” Significa a legislação e regulamentação em vigor aplicável 
relacionadas à saúde e segurança ocupacional e ao meio 
ambiente, em especial, mas não se limitando, ao incentivo, de 
qualquer forma, à prostituição ou utilização em suas atividades 
de mão-de-obra infantil ou em condição análoga à de escravo ou 
de qualquer forma infringir direitos dos silvícolas, em especial, 
mas não se limitando, ao direito sobre as áreas de ocupação 
indígena, assim declaradas pela autoridade competente; 
  
  
“Oferta Pública” Significa toda e qualquer distribuição pública de Cotas, a ser 
realizada durante o prazo de duração do Fundo, nos termos da 
Resolução CVM 160/22, a qual (i) será destinada 
exclusivamente a Investidores Profissionais; (ii) será 
intermediada por sociedades integrantes do sistema de 
distribuição de valores mobiliários brasileiro. 
  
“Patrimônio Líquido” Significa o patrimônio líquido da Classe Única, correspondente 
à diferença entre (i) o valor agregado dos ativos da Classe Única; 
e (ii) as exigibilidades e provisões do Fundo. 
 
 
 
  
“Política de Investimento” Significa a política de investimento das Classes, conforme 
descrita no Anexo Descritivo. 
  
  
“Regulamento” Significa o presente regulamento do Fundo. 
  
“Resolução CVM 30/21” Significa a Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substituí-la. 
  
“Resolução CVM 160/22” Significa a Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substituí-la. 
  
“Resolução CVM 175/22” Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme em vigor.  
  
“SELIC” Significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – 
SELIC. 
  
“Sistema de Assinatura 
Digital” 
Significa sistema de assinatura digital com a utilização da 
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira de que trata a 
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001, desde 
que sua utilização tenha sido acordada previamente entre o 
Administrador, Custodiante, Gestor e o Cedente. 
  
“Subclasses” Significa cada uma das subclasses da Classe Única, que serão 
definidas de acordo com o Anexo Descritivo e os respectivos 
Apêndices. 
  
“Taxa de Administração” Tem seu significado atribuído no Anexo Descritivo. 
  
“Taxa de Gestão” Tem seu significado atribuído no Anexo Descritivo. 
 
 
 
  
“Taxa Máxima de Custódia” Significa a taxa a que o Custodiante terá direito pela prestação 
de seus serviços de custódia, calculada conforme disposto no 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Taxa DI” Significa a taxa média diária dos Depósitos Interfinanceiros – DI 
de um dia, “over extra grupo”, expressa na forma percentual ao 
ano, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis, calculada e divulgada pela B3 no informativo diário 
disponível em sua página na Internet (http://www.b3.com.br). 
  
“Termo de Adesão” Significa o “Termo de Ciência de Risco e Adesão ao 
Regulamento do FRIMESA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA”, a ser assinado por cada Cotista no ato da primeira 
subscrição de Cotas.  
  
 
CAPÍTULO SEGUNDO – DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2. O Fundo será denominado “FRIMESA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA”. 
 
2.1. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, e será regido por este 
Regulamento, pela Resolução CVM 175/22, pela Resolução CMN nº 2.907 e pelas demais 
disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Subclasse de Cotas, 
conforme o caso, conforme descrito no respectivo Anexo Descritivo. Não obstante o disposto 
acima, o Fundo será liquidado quando da amortização integral de todas as suas Cotas, podendo 
ainda ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
 
 
 
 
2.3. O patrimônio do Fundo será formado inicialmente, pela Classe Única, na forma do §3º do 
artigo 5º da parte geral da Resolução CVM 175/22. As características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate da Classe 
Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Única e em seus respectivos Apêndices, os 
quais integram o presente Regulamento. 
 
CAPÍTULO TERCEIRO – PÚBLICO-ALVO DO FUNDO E INVESTIMENTO MÍNIMO 
 
3. Podem participar do Fundo, na qualidade de Cotistas, apenas Investidores Autorizados, 
respeitado que, no âmbito de uma Oferta Pública, as Cotas serão subscritas e integralizadas 
exclusivamente por Investidores Profissionais, nos termos da Resolução CVM 160/22.  
3.1. O público-alvo de cada uma das Classes será definido nos respectivos Anexos Descritivos, 
observados os normativos em vigor da CVM aplicáveis à distribuição pública das Cotas. 
 
3.2. Fica vedada a subscrição e/ou aquisição de Cotas pelo Administrador, suas sociedades 
controladas, coligadas ou sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou familiares e, 
ainda, sociedades controladas por estes. 
 
3.3. Não existem restrições de investimento para o Gestor, suas subsidiárias, coligadas ou 
sociedades sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou familiares e sociedades 
controladas por tais pessoas. 
 
3.4. Não há investimento inicial mínimo no Fundo. 
 
CAPÍTULO QUARTO – CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS E 
DIREITOS CREDITÓRIOS INTEGRANTES DA CARTEIRA  
 
4. Serão observados os seguintes critérios para o cálculo do valor da Carteira pelo 
Administrador: (i) os ativos financeiros e os Derivativos serão precificados pelo seu valor de 
mercado, de acordo com procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários, 
conforme estabelecido na regulamentação em vigor (tais como o critério de marcação a mercado) 
e no manual de precificação do Administrador disponível em 
“https://vortx.com.br/static/assets/manuais/A5%20-%20MAM.Cj.v2.pdf” e (ii) os direitos 
creditórios adquiridos serão contabilizados e registrados com base em seu Preço de Aquisição, com 
apropriação de seus respectivos rendimentos, conforme a taxa interna de retorno (TIR) calculada 
 
 
 
na data de aquisição do respectivo ativo pelo prazo a decorrer até a respectiva data de vencimento 
final dos direitos creditórios elegíveis (inclusive). 
4.1. O Administrador constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa para Direitos 
Creditórios Adquiridos de acordo com os termos estabelecidos no manual de provisão para perdas 
por redução no valor de recuperação ou provisão para perdas com devedores duvidosos, disponível 
em https://vortx.com.br/static/assets/manuais/Z4%20-
%20GERENCIAMENTO%20DE%20RISCOS%20-%20PDD.v6.pdf. 
 
4.1.1. Sem prejuízo do quanto disposto na Cláusula 4.1 acima, para a provisão dos valores 
referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos será observada a seguinte 
regra:  
 
(i). até 30 (trinta) dias de atraso, o valor contabilizado da parcela do Direito Creditório 
Adquirido inadimplido corresponderá ao valor corrente, não sendo realizada qualquer 
provisão; 
 
(ii). para cada dia decorrido a partir de 31 (trinta e um) dias de atraso, será provisionado o valor 
correspondente a 1/60 do valor presente da parcela do Direito Creditório Adquirido 
Inadimplido, até o 90º (nonagésimo) dia (inclusive); e 
 
(iii). ao final dos 90 (noventa) dias (exclusive) contados do vencimento da parcela do Direito 
Creditório Adquirido inadimplido, o valor da provisão corresponderá ao 100% (cem por 
cento) do valor presente da parcela do Direito Creditório Adquirido inadimplido. 
 
4.1.1.1. A provisão para devedores duvidosos atingirá os demais direitos creditórios do 
mesmo Devedor, incluindo as parcelas vincendas do Direito Creditório Adquirido inadimplido 
provisionado, ou seja, ocorrerá o chamado “efeito vagão”. 
 
4.1.1.2. As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão elaboradas conforme definido 
na Instrução CVM 489/11 e os valores de cada direito creditório adquirido e ativo financeiro, serão 
calculados de acordo com os parâmetros estabelecidos neste Capítulo Quarto.  
 
 
 
 
CAPÍTULO QUINTO – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
5. Características das Cotas. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe 
Única, cujas características, termos e condições estão previstos no Anexo Descritivo. As Cotas 
somente serão resgatadas ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da 
liquidação do patrimônio da Classe Única.  
 
5.1.1. Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
5.2. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em nome dos 
Cotistas pelo Custodiante, na qualidade de instituição responsável pela escrituração das Cotas. A 
qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em nome do Cotista. 
 
5.3. Limitação de Responsabilidade. Na máxima extensão permitida pela legislação e 
regulamentação aplicáveis, e para os respectivos fins, inclusive, sem limitação, aqueles de que trata 
o Código Civil, fica expressamente consignada neste Regulamento a limitação da responsabilidade 
de cada Cotista ao valor de suas respectivas Cotas, sem qualquer solidariedade entre si, nos termos 
da legislação e regulamentação aplicáveis.  
 
5.4. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil e do artigo 81 da Resolução CVM 175, sem 
prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de 
serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento 
e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e respondem exclusivamente perante o 
Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, 
não sendo o Administrador, o Gestor e os demais prestadores de serviços da Classe, conforme o 
caso, responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos 
outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo ou das Classes, conforme o caso. 
 
5.5. Direitos de Voto dos Cotistas. Todas as Cotas terão direito de voto, correspondendo cada 
Cota a um voto nas Assembleias Gerais.  
 
5.6. Colocação das Cotas e Novas Emissões. A distribuição pública das Cotas de qualquer 
Subclasse ou série deverá observar os normativos em vigor à época editados pela CVM, as 
 
 
 
disposições do Anexo Descritivo bem como o regime de distribuição estabelecido no respectivo 
Apêndice. 
 
5.7. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice, será admitida a colocação 
parcial das Cotas, bem como a negociação de novas condições para emissão de novas Cotas 
prevista em instrumento próprio. As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a 
respectiva oferta poderão ser canceladas pelo Administrador. 
 
5.8. Quaisquer emissões de novas Cotas serão realizadas desde que em comum acordo entre o 
Administrador, na qualidade de representante do Fundo, e o Gestor, desde que atendidas 
integralmente as disposições do Anexo Descritivo.  
 
5.9. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Investidor Autorizado, não serão 
deduzidas do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas. 
 
5.10. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
5.11. Patrimônio Líquido. O patrimônio líquido do Fundo corresponde patrimônio líquido das 
Classe Única integrante do Fundo, menos as exigibilidades referentes às despesas e provisões. Na 
apuração do valor do Patrimônio Líquido, serão observadas as normas e procedimentos constantes 
da legislação e regulamentação aplicáveis, bem como o disposto neste Regulamento. O somatório 
do valor das Cotas será necessariamente equivalente ao valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
CAPÍTULO SEXTO – ASSEMBLEIAS GERAIS 
 
6. Sem prejuízo das competências atribuídas à Assembleia Especial, conforme previstas no 
Anexo Descritivo, é de competência da Assembleia Geral, nos termos do artigo 70 da 
Resolução CVM 175/22:  
 
Matéria Quórum de Deliberação 
examinar, anualmente, as contas relativas 
ao Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras apresentadas 
maioria absoluta das Cotas em circulação em 
primeira convocação, e maioria absoluta dos 
 
 
 
pelo Administrador, nos termos do artigo 
71 da Resolução CVM 175/22; 
 
Cotistas Seniores e Mezanino presentes em 
segunda convocação 
alterar este Regulamento, incluindo seus 
Anexos, exceto por erros materiais cuja 
correção é necessária para a realização da 
Oferta, nos termos do artigo 52 da 
Resolução CVM 175/22; 
 
80% (oitenta por cento) mais 1 (uma) das Cotas 
em circulação, em primeira e em segunda 
convocação, desde que haja o voto afirmativo da 
maioria das Cotas de todas as Subclasses 
deliberar a substituição e/ou destituição 
sem Justa Causa do Administrador ou do 
Gestor; 
 
2/3 (dois terços) das Cotas em circulação em 
primeira convocação e por, no mínimo, a maioria 
absoluta dos Cotistas presentes, desde que tais 
Cotistas presentes representem, no mínimo, 1/3 
(um terço) da totalidade das Cotas emitidas pelo 
Fundo, em segunda convocação;  
deliberar a contratação e/ou a 
substituição da Agência de Classificação 
de Risco, caso aplicável, do Agente de 
Formalização, do Agente de Cobrança 
Extrajudicial, do Agente de Cobrança 
Judicial e/ou de qualquer outro prestador 
de serviços do Fundo, com exceção do 
Auditor Independente, o qual poderá ser 
substituído em conformidade com as 
políticas internas do Administrador; 
 
2/3 (dois terços) das Cotas em circulação em 
primeira convocação e por, no mínimo, a maioria 
absoluta dos Cotistas presentes, desde que tais 
Cotistas presentes representem, no mínimo, 1/3 
(um terço) da totalidade das Cotas emitidas pelo 
Fundo, em segunda convocação 
eleger e destituir eventual(is) 
representante(s) dos Cotistas, 
nomeado(s) conforme o item 6.2 deste 
Regulamento; 
 
maioria absoluta das Cotas em circulação em 
primeira convocação, e maioria absoluta dos 
Cotistas presentes em segunda convocação 
deliberar sobre a fusão, incorporação, 
transformação e cisão do Fundo, sem que 
haja Evento de Avaliação; 
2/3 (dois terços) das Cotas em circulação em 
primeira convocação e por, no mínimo, a maioria 
absoluta dos Cotistas presentes, desde que tais 
 
 
 
 Cotistas presentes representem, no mínimo, 1/3 
(um terço) da totalidade das Cotas emitidas pelo 
Fundo, em segunda convocação, desde que haja o 
voto afirmativo da maioria das Cotas de todas as 
Subclasses 
resolver se, na ocorrência de qualquer 
dos Eventos de Avaliação, tal Evento de 
Avaliação deve ser considerado como 
um Evento de Liquidação Antecipada; 
 
2/3 (dois terços) das Cotas em circulação em 
primeira convocação e por, no mínimo, a maioria 
absoluta dos Cotistas presentes, desde que tais 
Cotistas presentes representem, no mínimo, 1/3 
(um terço) da totalidade das Cotas emitidas pelo 
Fundo, em segunda convocação  
 
resolver se, na ocorrência de qualquer 
dos Eventos de Liquidação Antecipada, 
tal Evento de Liquidação Antecipada 
poderá não acarretar a liquidação 
antecipada do Fundo; 
 
2/3 (dois terços) das Cotas em circulação em 
primeira convocação e por, no mínimo, a maioria 
absoluta dos Cotistas presentes, desde que tais 
Cotistas presentes representem, no mínimo, 1/3 
(um terço) da totalidade das Cotas emitidas pelo 
Fundo, em segunda convocação, desde que haja o 
voto afirmativo da maioria das Cotas de todas as 
Subclasses 
deliberar sobre a proposta do 
Administrador a respeito do pagamento 
de encargos do Fundo relacionados aos 
Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
maioria absoluta das Cotas em circulação em 
primeira convocação, e maioria absoluta dos 
Cotistas presentes em segunda convocação 
deliberar sobre outros casos não 
expressamente previstos nesse 
Regulamento em que o Administrador, 
Gestor e/ou os Cotistas entendam 
necessária a avaliação; 
 
2/3 (dois terços) das Cotas em circulação em 
primeira convocação e por, no mínimo, a maioria 
absoluta dos Cotistas presentes, desde que tais 
Cotistas presentes representem, no mínimo, 1/3 
(um terço) da totalidade das Cotas emitidas pelo 
Fundo, em segunda convocação 
 
 
 
 
6.1. Na Assembleia Geral, a ser instalada com a presença de pelo menos 1 (um) Cotista, as 
deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade dos Cotistas presentes, 
correspondendo a cada Cota 1 (um) voto, observado o disposto na tabela acima. 
 
6.2. A Assembleia Geral poderá, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes dos 
Cotistas para exercer as funções de supervisão e controle gerencial dos investimentos do Fundo na 
defesa dos direitos e interesses dos Cotistas, desde que esse representante dos Cotistas (i) seja um 
Cotista ou um profissional especialmente contratado para cuidar dos interesses dos Cotistas; (ii) 
não ocupe posição ou função junto ao Administrador ou ao Gestor, seus controladores, ou em 
sociedades direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum com os mesmos; e (iii) não ocupe posição junto ao cedente de direitos creditórios 
ao Fundo, seus controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente controladas pelos mesmos 
e coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os mesmos. O(s) representante(s) dos 
Cotistas não farão jus, sob qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração do Fundo, do 
Administrador,  ou do Gestor, no exercício de tal função. 
 
6.3. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da Assembleia 
Geral, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 175/22:  
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em 
que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da 
Classe Única, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de 
computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços do Fundo e/ou da Classe Única. 
 
6.4. Na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas no item 6.3 acima, os Cotistas serão 
informados da referida alteração no prazo de até 30 (trinta) dias corridos contados da data do 
protocolo da alteração deste Regulamento perante a CVM. 
 
 
 
 
6.5. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações financeiras do Fundo, 
a Assembleia Geral poderá reunir-se a qualquer momento mediante convocação realizada a único 
e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação encaminhada ao Administrador pelo 
Gestor ou por Cotistas titulares de Cotas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do 
total das Cotas emitidas, sendo que, nesta última hipótese, o Administrador será responsável por 
convocar a Assembleia Geral no prazo de até 30 (trinta) dias contados do recebimento da respectiva 
solicitação do Gestor ou dos Cotistas. 
 
6.6. A convocação da Assembleia Geral será realizada por meio de anúncio publicado nas 
páginas eletrônicas do Administrador, do Gestor e, durante a distribuição pública das Cotas, dos 
distribuidores, na rede mundial de computadores, e por e-mail com aviso de recebimento 
endereçado a cada Cotista, com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos da data estabelecida 
para a realização da Assembleia Geral, sendo que a convocação deverá indicar o dia, a hora e o 
local de realização da Assembleia Geral, assim como a pauta da mesma. 
 
6.7. As deliberações da Assembleia Geral serão tomadas preferencialmente mediante processo 
de consulta formal, sem necessidade de reunião dos cotistas. O processo de consulta formal será 
realizado mediante voto eletrônico em sistema eletrônico de voto ou mediante comunicação escrita, 
deve ser concedido aos cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da 
consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. Da 
convocação devem constar, obrigatoriamente, dia e horário limites para envio dos votos pelos 
cotistas à Administradora, bem como instruções de voto. 
 
6.7.1. Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada, deverá ser publicado novo 
anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado e enviado por meio de anúncio 
publicado nas páginas eletrônicas do Administrador, do Gestor e, durante a distribuição pública 
das Cotas, dos distribuidores, na rede mundial de computadores, e por e-mail com aviso de 
recebimento endereçado a cada Cotista, com antecedência de, no mínimo, 5 (cinco) dias da data 
estabelecida para a realização da nova Assembleia Geral. Para efeito do disposto neste item, a 
segunda convocação da Assembleia Geral poderá ser realizada em conjunto com a primeira 
convocação. 
 
6.7.2. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral será realizada na sede do Administrador. 
Quando a Assembleia Geral não for realizada na sede do Administrador, as convocações enviadas 
 
 
 
aos Cotistas ou publicadas, nos termos do item 6.7 acima deverão indicar, com clareza, o local da 
reunião, que, em hipótese alguma, poderá ser realizada fora da cidade sede do Administrador. 
 
6.7.3. Independentemente das formalidades previstas neste item 6.7, será considerada regular a 
Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
6.8. O Gestor terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, independentemente 
de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
6.9. Somente poderão votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
6.10. Não terão direito a voto na Assembleia Geral o Administrador e seus empregados, assim 
como os Cotistas que estejam em situação de conflito de interesses para a matéria que será 
deliberada no âmbito da Assembleia Geral. 
 
6.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva Assembleia Geral. 
A informação será enviada aos investidores por meio de carta com aviso de recebimento 
endereçada a cada um dos Cotistas. 
 
CAPÍTULO SÉTIMO — FATORES DE RISCO 
 
7. Os ativos do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os descritos em 
cada um dos Anexos Descritivos. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá ler cuidadosamente 
os fatores de risco indicados no respectivo Anexo Descritivo, responsabilizando-se pelo seu 
investimento nas Cotas. 
7.1. O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo Termo de Adesão, 
deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a adequação do investimento 
implementado pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, condição financeira e em virtude da 
regulamentação aplicável. 
 
7.2. A materialização de qualquer dos riscos descritos no Anexo Descritivo poderá gerar perdas 
ao Fundo, às Classes e aos respectivos Cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem com comprovada 
 
 
 
culpa ou dolo, de forma contrária à lei, ao presente Regulamento e aos atos normativos expedidos 
pela CVM, o Administrador e o Gestor não serão responsabilizados, entre outras coisas, (i) por 
qualquer depreciação ou perda de valor sofrida pelos ativos; (ii) pela inexistência de mercado 
secundário para as Cotas, para os direitos creditórios adquiridos vendidos ao Fundo ou para os 
ativos financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do resgate de 
suas Cotas, nos termos deste Regulamento e do respectivo Anexo Descritivo. 
 
CAPÍTULO OITAVO – O ADMINISTRADOR, O AGENTE DE CONTROLADORIA E O 
GESTOR 
 
Administração do Fundo 
 
8. O Fundo será administrado pelo Administrador. O Administrador observadas as limitações 
estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem 
amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
8.1.1. A função exercida pelo Administrador do Fundo, seus empregados e diretores, sociedades 
controladas, coligadas ou sob controle comum, é restrita às atividades de administração e 
controladoria do Fundo e escrituração das Cotas, conforme definidas no presente Regulamento, 
não sendo prestado qualquer outro serviço para o Fundo pelo Administrador e/ou por quaisquer 
das pessoas físicas e jurídicas acima mencionadas. 
 
8.2. Incluem-se entre as obrigações do Administrador, aquelas dispostas nos artigos 82 e 83, 
conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e no artigo 30 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175/22. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações do Administrador:  
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: (a) 
o registro de Cotistas; (b) o livro de atas das assembleias gerais; (c) o livro ou lista de 
presença de cotistas; (d) os pareceres do auditor independente; e (e) os registros contábeis 
referentes às operações e ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em mercado 
organizado; 
 
 
 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de cotas; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do fundo e suas Classes de Cotas; 
 
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(vii) nas Classes abertas, quando existentes, receber e processar os pedidos de resgate, conforme 
aplicável;  
 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, conforme aplicável; 
 
(ix) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(x) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável;  
 
(xi) contratar o Custodiante, o Agente de Controladoria e o Escriturador;  
 
(xii) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(xiii) informar, em até 1 (um) dia, após o seu conhecimento, aos Cotistas sobre eventual 
rebaixamento da classificação de risco das Cotas da Classe Única, nos termos do presente 
Regulamento;  
 
(xiv) fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos ao Sistema de Informação 
de Crédito (“SRC”) do Bacen; 
 
 
 
 
(xv) monitorar, por si ou por terceiros, na limitação de suas responsabilidades, o cumprimento 
das funções atribuídas aos prestadores de serviços contratados pelo Fundo; 
 
(xvi) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou judicial 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações outorgadas pelo 
Administrador, em nome do Fundo, não poderão ter prazo de validade superior a 12 (doze) 
meses, contados da data de sua outorga, com exceção: (a) às procurações outorgadas aos 
agentes de cobrança; e (b) às procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; e 
 
(xvii) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter a sua boa 
ordem legal, operacional e administrativa. 
 
8.2.1. O Administrador deverá possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis 
de verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento, pelo Gestor, pelo Agente de 
Formalização, pelo Agente de Cobrança Extrajudicial, pelo Agente de Cobrança Judicial, pelo 
Custodiante e/ou pelo Cedente, conforme o caso, de suas respectivas obrigações previstas neste 
Regulamento e nos respectivos contratos. 
 
8.2.2. As regras e procedimentos previstos no item 8.2.1 deste Regulamento deverão ser 
disponibilizadas e mantidas atualizadas na página do Administrador na rede mundial de 
computadores. 
 
 
Gestão da Carteira 
 
8.3. O Administrador contratou a OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA., com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Hungria, nº 1.240, 1º andar, conjunto 62, CEP 
01455-000, inscrita no CNPJ sob o nº 36.196.900/0001-01, devidamente credenciada como 
administradora de carteira de valores mobiliários pela CVM pelo Ato Declaratório nº 19.365, de 7 
de dezembro de 2021, na qualidade de gestor da Carteira.  
 
 
 
 
8.4. O Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da Carteira, exercendo 
inclusive os direitos inerentes aos direitos creditórios adquiridos e demais ativos financeiros 
integrantes da Carteira. 
 
8.4.1. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 85 (conforme 
aplicável) e 105 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, 
pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão de Carteira, o Gestor é responsável pelas 
seguintes atividades:  
 
(i) cumprir as obrigações e vedações estabelecidas em regulamentação em vigor; 
 
(ii) realizar a gestão profissional dos direitos creditórios e ativos financeiros integrantes da 
Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim solicitada, na 
esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais 
atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iv) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de direitos creditórios do Fundo;  
 
(v) verificar, em cada Data de Verificação, o enquadramento da Classe aos Índices de 
Monitoramento, de acordo com os termos previstos no Anexo Descritivo da Classe Única; 
 
(vi) realizar o monitoramento de riscos de liquidez, mercado e crédito passíveis a operação;  
 
(i) informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ele contratado;  
 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações das Classes de Cotas;  
 
 
 
 
(iv) manter a Carteira do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos limites de 
composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
(v) observar as disposições constantes deste Regulamento;   
 
(vi) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável; 
 
(vii) estruturar o Fundo, devendo, no mínimo: (a) estabelecer a Política de Investimento das 
Classes; (b) estimar a inadimplência da Carteira de direitos creditórios e, se for o caso, 
estabelecer um índice de subordinação, conforme o disposto no respectivo Anexo 
Descritivo da Classe; (c) estimar o prazo médio ponderado da Carteira de direitos 
creditórios; (d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos direitos 
creditórios;  
 
(viii) executar a Política de Investimento de cada uma das Classes, previstas nos respectivos 
Anexos Descritivos, devendo: (a) verificar o enquadramento dos direitos creditórios à 
Política de Investimento da Classe Única, conforme seu respectivo Anexo Descritivo, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos critérios de 
elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação, nos termos a serem previstos no Anexo Descritivo da Classe; (b) avaliar a 
aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à Política de 
Investimento;   
 
(ix) contratar empresa terceira para receber e analisar a documentação que evidencie o lastro 
dos Direitos Creditórios em nome do Gestor, conforme disposto no Anexo Descritivo da 
respectiva Classe, sendo que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados 
à disposição do Administrador, da Agência de Classificação de Risco, se aplicável, Auditor 
Independente e dos órgãos reguladores; 
 
(x) registrar os direitos creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá-los ao 
Custodiante ou ao Administrador, conforme o caso; 
 
 
 
 
(xi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos creditórios, 
firmando todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação com direitos 
creditórios e/ou ativos financeiros, conforme o disposto no respectivo Anexo Descritivo da 
Classe Única;  
 
(xii) monitorar o cumprimento, pelas Classes, dos índices e parâmetros a serem definidos nos 
Anexos Descritivos de cada Classe, devendo informar ao cedente eventual 
desenquadramento de tais índices e parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal 
desenquadramento tenha sido verificado; 
 
(xiii) monitorar (a) a adimplência da carteira de direitos creditórios e, em relação aos direitos 
creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança; e (b) a taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência;  
 
(xiv) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II, 
encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referir, relatório contendo:  
 
(a) os efeitos de eventuais alterações na política de investimento sobre a rentabilidade da 
carteira do Fundo e/ou da Classe Única;  
 
(b) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou 
mais da carteira de Direitos Creditórios no trimestre: (1) critérios para a concessão de 
crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham sido descritos no 
Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e (2) eventuais alterações nos 
critérios para a concessão de crédito adotados por tais originadores, caso os critérios 
adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos 
trimestrais;  
 
(c) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de direitos creditórios, 
caso seja aplicável;  
 
(d) forma como se operou a cessão dos direitos creditórios, incluindo: (1) descrição de 
contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) indicação do caráter 
 
 
 
definitivo, ou não, da cessão de direitos creditórios;  
 
(e) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido do Fundo e/ou 
da Classe Única e na rentabilidade da Carteira do Fundo e/ou da Classe Única;  
 
(f) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: (1) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da alienação;  
 
(g) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da Carteira de uma possível 
descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos Creditórios; e  
 
(h) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros 
oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer eventos 
que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de Direitos Creditórios. 
 
(xv) colocar à disposição do Administrador o fluxo financeiro do Fundo com registro dos 
respectivos lançamentos, em base diária, de forma que ela possa cumprir pontualmente suas 
obrigações financeiras e contratuais; 
 
(xvi) exercer, em nome das respectivas Classes, o direito de voto em relação aos ativos 
integrantes da Carteira que configuram aos seus titulares o direito de voto; 
 
(xvii) tomar suas decisões de gestão da carteira das Classes em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, 
observados os princípios da boa técnica de investimentos; 
 
(xviii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitada, na esfera 
de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e das Classes e às demais 
atividades que vier a desenvolver durante a gestão da carteira das Classes;  
 
(xix) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no menor prazo 
possível, subsídios para que o Administrador defenda os interesses do Fundo e das Classes 
diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras 
 
 
 
penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras, em decorrência das atividades 
desenvolvidas pelo Gestor;  
 
(vii) validar, com o auxílio do Agente de Formalização, Agente de Cobrança Extrajudicial e 
conforme declarações do Cedente, previamente a cada cessão, os direitos creditórios em 
relação às condições de cessão estabelecidas no respectivo Anexo Descritivo da Classe; 
 
(viii) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como fundo de 
investimento de longo prazo; 
 
(ix) controlar, monitorar e responder sobre todos os registros dos direitos creditórios adquiridos 
junto à Entidade Registradora contratada;  
 
(x) manter controle próprio dos registros dos direitos creditórios adquiridos vinculados ao 
Fundo junto à Entidade Registradora, realizando, em nome do Fundo e/ou da Classe, as 
conciliações solicitadas pela Entidade Registradora, na periodicidade estipulada em seus 
respectivos manuais operacionais, e a atualização das informações dos direitos creditórios 
adquiridos junto à Entidade Registradora em questão; e 
 
(xi) registrar os títulos em Entidade Registradora, conforme prazo a ser estabelecido no 
respectivo Anexo Descritivo da Classe.  
 
8.5. Verificação dos Documentos Comprobatórios pelo Gestor. A verificação dos documentos 
comprobatórios dos direitos creditórios será realizada pelo Gestor, ou empresa por ele contratada 
na forma do §4º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, podendo ser 
realizada de forma individualizada ou por amostragem, nos termos do artigo 36 da Resolução CVM 
175/22. A forma de verificação dos documentos comprobatórios pelo Gestor deverá ser 
determinada de acordo com as características específicas dos direitos creditórios a serem adquiridas 
por cada Classe e estará prevista no Anexo Descritivo da respectiva Classe. O Gestor não é 
responsável por atestar a autenticidade dos documentos comprobatórios dos direitos creditórios, 
tampouco pela existência dos direitos creditórios adquiridos, sendo, no entanto, responsável pela 
pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais irregularidades. 
 
 
 
 
8.6. O Gestor poderá contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua responsabilidade, 
terceiro para realizar a verificação do lastro dos direitos creditórios adquiridos pelo Fundo, 
inclusive a Entidade Registradora, desde que o referido terceiro não seja sua parte relacionada, 
devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação de tais documentos comprobatórios. 
 
8.7. Caso o Gestor contrate terceiro para realizar a verificação do lastro dos direitos creditórios, 
o Gestor deverá fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação, conforme previsto no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
8.8. É vedado ao Administrador e ao Gestor, nos termos do artigo 101 da Resolução CVM 
175/22: 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175/22 ou, ainda, em regra específica 
para determinada categoria de fundo;  
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; 
e 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
8.8.1. O Gestor pode tomar e dar ativos financeiros em empréstimo, desde que tais operações de 
empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo Banco Central do 
Brasil ou pela CVM.  
 
8.8.2. É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta 
ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão ou, no 
caso do consultor, sugestão de investimento. 
 
 
 
 
8.8.3. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido acesso 
em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em razão de relação 
comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do Fundo. 
 
8.9. Inexistência de Conflito de Interesses do Administrador e do Gestor. O Administrador e o 
Gestor manifestam sua independência nas atividades descritas neste Regulamento e na eventual 
cessão de direitos creditórios ao Fundo. 
 
8.10. Vedações Aplicáveis ao Administrador e ao Gestor. É vedado ao Administrador e ao Gestor 
ou respectivas partes relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, direitos creditórios ao Fundo. 
 
8.11. Substituição do Administrador e/ou do Gestor. O Administrador e/ou o Gestor deverão ser 
substituídos nas seguintes hipóteses (i) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício 
de suas respectivas atividades e serviços prestados ao Fundo, na forma deste Regulamento e do 
Anexo Descritivo; (ii) renúncia por parte do Administrador e/ou do Gestor; ou (iii) destituição, por 
deliberação da Assembleia Geral. O Administrador e/ou o Gestor, sempre com aviso prévio de 60 
(sessenta) dias, poderão renunciar à administração do Fundo e/ou à gestão da Carteira, conforme o 
caso, desde que simultaneamente convoquem ou solicitem a convocação, conforme o caso, de 
Assembleia Geral para decidir sobre a sua substituição ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, 
observados os quóruns de deliberação previstos no Capítulo Oitavo deste Regulamento.  
 
8.12. Renúncia do Administrador e/ou do Gestor. O Administrador e/ou o Gestor, mediante  
correspondência por meio eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada aos Cotistas, 
poderão renunciar à administração e/ou à gestão do Fundo, devendo o Administrador convocar, 
imediatamente, Assembleia Geral ou da Assembleia Especial enquanto o Fundo tiver apenas a 
Classe Única para decidir sobre a substituição ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, que 
deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias contados da convocação, nos termos da 
legislação em vigor. 
 
8.12.1. No caso de renúncia ou substituição do Administrador e/ou do Gestor, estes ficarão 
responsáveis pela manutenção de suas respectivas funções como administrador ou gestor do Fundo 
até sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo de 30 (trinta) dias 
contados da renúncia ou da Assembleia Geral que deliberar pela substituição, conforme o caso, sob 
 
 
 
pena de, passado tal prazo, o Administrador solicitar à CVM a indicação de administrador 
temporário. Nos termos do §2º do artigo 108 da Resolução CVM 175/22, caso o Administrador 
e/ou o Gestor não sejam substituídos dentro do prazo previsto acima, o Fundo deverá ser liquidado, 
nos termos da Resolução CVM 175/22, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções 
até a conclusão da liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
8.12.2. No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, o Administrador ficará 
impedido de renunciar às suas atividades relacionadas à administração fiduciária do Fundo, sem 
prejuízo da possibilidade de deliberação em Assembleia Geral pela sua destituição. 
 
8.12.3. Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, o Administrador e o Gestor 
deverão, em até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos os dados relativos ao Fundo e 
aos Cotistas de cada um deles, de modo que a transferência de suas funções às respectivas novas 
instituições não venha a causar qualquer descontinuidade com relação aos interesses do Fundo e 
dos Cotistas. 
 
8.13. Responsabilidade em caso de Substituição do Administrador e/ou do Gestor. Nas hipóteses 
de substituição do Administrador e/ou do Gestor e de liquidação antecipada do Fundo aplicam-se, 
no que couberem, as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de 
administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem 
a responsabilidade civil do próprio Administrador e/ou do Gestor. 
 
8.14. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço. O Administrador 
e o Gestor possuem regras e procedimentos, conforme estabelecidos nos respectivos contratos de 
prestação de serviços de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo, que lhe 
permitem verificar, cada qual individualmente e sem solidariedade, observadas as esfera de suas 
respectivas competências conforme as disposições deste Regulamento, o cumprimento das 
obrigações pelos prestadores de serviços contratados, os quais serão divulgados e mantidos 
atualizados nos websites do Administrador e do Gestor. 
 
8.15. Limitação de Responsabilidade. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil, sem 
prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de 
serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento 
e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e respondem exclusivamente perante o 
 
 
 
Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, 
não sendo o Administrador e/ou o Gestor responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou 
descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo. 
 
8.16. Taxa de Administração. A taxa de administração será devida pelo Fundo ao Administrador 
pela prestação dos serviços de administração fiduciária e remuneração dos prestadores de serviços 
contratados pelo Administrador, conforme descrito no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
8.17. Taxa de Gestão. A taxa de gestão será devida pelo Fundo ao Gestor pela prestação dos 
serviços de gestão de Carteira das Classes, verificação de lastro dos Direitos Creditórios Cedidos 
e pela remuneração dos prestadores de serviço contratados pelo Gestor, nos moldes do Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
CAPÍTULO NONO – ENCARGOS DO FUNDO  
 
9. Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e da 
Taxa Máxima de Custódia, as seguintes despesas, conforme descritas no artigo 117 da Resolução 
CVM 175/22: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na Resolução CVM 
175/22; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas com o Auditor Independente encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas do Fundo e da análise de sua situação e da atuação 
do Administrador; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
 
 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorridas na defesa dos interesses 
do Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o Fundo venha a ser 
vencido; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da Carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia Geral; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
 
(xiv) no caso de Classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: (a) distribuição primária 
de Cotas; (b) admissão das Cotas à negociação no mercado organizado; 
 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo 
com contrato estabelecido entre o Administrador e a instituição que detém os direitos sobre 
o índice; 
 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na Taxa de Administração, performance ou Taxa de Gestão, observado o disposto no artigo 
99 da Resolução CVM 175/22; 
 
(xvii) taxa máxima de distribuição;  
 
 
 
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de Cotas, desde que 
de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/22; e 
 
(xx) contratação da Agência de Classificação de Risco, se aplicável.  
 
9.1. Caso o Fundo conte com diferentes Classes, compete ao Administrador promover o rateio 
das despesas e contingências que sejam comuns às Classes.  
 
9.2. Quaisquer despesas não previstas no item 9 acima e/ou no Anexo Descritivo como encargos 
do Fundo correrão por conta do Administrador e/ou do Gestor, caso seja decorrente da contratação 
de prestador de serviço realizada por este último.  
 
9.3. O Administrador e o Gestor podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração ou 
Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, 
observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de 
Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
9.4. Considerando que todos os encargos previstos no Capítulo 9 serão suportados pelo Fundo, 
quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou Gestora ou por terceiros autorizados pela 
Administradora e/ou Gestora para cobrir tais encargos tornar-se-ão automaticamente créditos 
destes contra o Fundo, os quais deverão ser prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante 
apresentação da respectiva nota fiscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim que houver 
disponibilidade de caixa.  
 
 
CAPÍTULO DÉCIMO – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
10.1. Divulgação de Fatos Relevantes. O Administrador é obrigado a divulgar, ampla e 
imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo ou a quaisquer de suas Classes, 
por meio de comunicado a todos os cotistas das Classes afetadas, de modo a garantir aos Cotistas 
acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões de adquirir, 
alienar ou manter suas Cotas, se for o caso, observado que é responsabilidade dos demais 
 
 
 
prestadores de serviços, especialmente do Gestor, informar imediatamente ao Administrador sobre 
os fatos relevantes que venham a ter conhecimento. Além do envio do comunicado aos Cotistas, 
qualquer fato relevante também deve ser (i) informado às entidades administradoras de mercados 
organizados em que as Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; (ii) divulgado por meio 
da página da CVM na rede mundial de computadores; e (iii) mantido nas páginas do Administrador 
e do Gestor e, ao menos enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de Cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
10.2. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e às Classes, são exemplos fato 
relevante: (i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo; (ii) contratação de formador 
de mercado e o término da prestação desse serviço; (iii) contratação de agência de classificação de 
risco; (iv) mudança na classificação de risco de qualquer Classe ou Subclasse; (v) alteração de 
qualquer prestador de serviço essencial, nos termos da Resolução CVM 175/22; (vi) fusão, 
incorporação, cisão ou transformação de qualquer das Classes; (vii) alteração do mercado 
organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; (viii) cancelamento da admissão das 
Cotas à negociação em mercado organizado; e (ix) emissão de cotas de Classe fechada. 
 
10.3. A divulgação de informações de que trata o item 10.1 deste Regulamento será 
disponibilizada por meio de publicação nas páginas do Administrador, do Gestor e da CVM na 
rede mundial de computadores, por meio eletrônico ou de carta com aviso de recebimento 
endereçada aos Cotistas da(s) Classe(s) afetada(s), devendo todos os documentos e informações 
correspondentes serem remetidos à CVM, na mesma data de sua divulgação. Tal divulgação será 
feita sempre nos mesmos meios utilizados para divulgação das informações do Fundo e qualquer 
alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas.   
 
10.4. Sistema de Envio de Documentos. O Administrador deve enviar informe mensal à CVM, 
por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM, na rede mundial de 
computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, observado o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil 
daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 
175/22. 
 
10.5. O Administrador deverá, ainda: (i) encaminhar o demonstrativo de composição e 
diversificação das aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio 
de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário disponível 
 
 
 
no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se 
referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do Anexo Normativo II; e (ii) 
encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II. 
 
10.6. O Administrador deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias após o 
encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo 
e das Classes, nos termos da Resolução CVM 175/22. 
 
10.6.1. Divulgação de Informações. Exceto quando disposto de outra forma no presente 
Regulamento, a divulgação das informações periódicas ou eventuais previstas neste Regulamento 
deve ser feita por meio de publicação na página do Administrador e do Gestor na rede mundial de 
computadores, ou de carta com aviso de recebimento endereçada a todos os Cotistas, ou por meio 
de correio eletrônico, exceto quando se tratar de informações relativas a apenas uma ou algumas 
Classes, hipótese em que a divulgação de informações deverá ser direcionada apenas aos cotistas 
da(s) referida(s) Classe(s), ou no caso de ato ou fato relevante, que deverá ser observado o disposto 
neste Capítulo. Qualquer mudança com relação a tal política deverá ser precedida de aviso aos 
Cotistas. 
 
CAPÍTULO DÉCIMO PRIMEIRO – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
11. O Fundo terá escrituração contábil própria, destacada da escrituração contábil do 
Administrador, sem prejuízo da escrituração contábil própria de cada Classe. As demonstrações 
contábeis anuais do Fundo e das Classes serão auditadas por Auditor Independente registrado na 
CVM e estarão sujeitas ao disposto na legislação vigente, observadas as disposições dos artigos 66 
e seguintes da Resolução CVM 175/22.  
 
11.1. O exercício social terá prazo de 1 (um) ano e encerrar-se-á em 30 de Setembro de cada ano.  
 
11.2. O Fundo estará sujeito às normas de escrituração, elaboração, entrega e publicidade de 
demonstrações financeiras determinadas pela CVM. 
 