1 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
SPLENDE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº em constituição 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo/SP, 19 de novembro de 2024 
  
2 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
SUMÁRIO 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO ................................ ................................ ................................ ...........................  3 
CAPÍTULO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS ................................ ................................ ..... 3 
Seção I – Administradora Fiduciária ................................ ................................ ................................ ...... 3 
Seção II – Gestora de Recursos ................................ ................................ ................................ ............. 5 
CAPÍTULO III – DOS ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE ................................ ................................ ......... 6 
CAPÍTULO IV - DA ASSEMBLEIA DE COTISTAS ................................ ................................ ...........................  8 
CAPÍTULO V - DAS COTAS DAS CLASSES ................................ ................................ ................................ ..12 
Seção I – Características Gerais ................................ ................................ ................................ ...........12 
Seção II – Classes constituídas como Condomínio Fechado ................................ ................................ 13 
CAPÍTULO VI - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS ................................ ............................... 15 
CAPÍTULO VII – DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO ................................ ................................ .................16 
CAPÍTULO VIII – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO ................................ ................................ ................16 
CAPÍTULO IX – LIQUIDAÇÃO ................................ ................................ ................................ ...................18 
CAPÍTULO X– VEDAÇÕES ................................ ................................ ................................ ........................ 19 
CAPÍTULO XI – DISPOSIÇÕES GERAIS ................................ ................................ ................................ ......20 
ANEXO I - Classe de Cotas: Única ................................ ................................ ................................ ............21 
 
  
3 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
REGULAMENTO DO SPLENDE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
Artigo 1º. O SPLENDE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , aqui doravante designado de forma abreviada FUNDO, com prazo 
indeterminado de duração, é um FUNDO de Investimento Financeiro regido pelo presente Regulamento 
e pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Artigo 2º. O FUNDO possui classe única de cotas.  As características da classe estão dispostas no 
Anexo do Regulamento. 
 
CAPÍTULO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
 
Artigo 3º. A responsabilidade dos prestadores de serviços essenciais do FUNDO será limitada a 
sua esfera de atuação , perante o FUNDO e entre si, sem qualquer estabelecimento de solidariedade 
entre os prestadores. 
 
Seção I – Administradora Fiduciária 
 
Artigo 4º. O FUNDO é administrado pela MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº 12.063.256/0001-27 com sede na Rua Joaquim Floriano, 
nº 100, 18º andar, São Paulo, Capital, a qual é autorizada pela CVM a exercer a  atividade de 
administração de carteira de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório da CVM nº  15.170, de 
12 de agosto de 2016, GIIN Number 5NLRFH.00000.SP.076, doravante abreviadamente designada 
apenas como “ADMINISTRADORA”. 
 
Parágrafo 1º. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais  e as previstas na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do 
FUNDO de investimento, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo 2º. A ADMINISTRADORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) tesouraria, controle e processamento de ativos; 
 
b) escrituração de cotas; 
 
c) auditoria independente; e 
 
d) custódia; 
 
4 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo 3º. Os serviços de custódia, distribuição, controladoria de ativos e escrituração do 
Fundo serão prestados pela  TERRA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Rua 
Joaquim Floriano, 100, 5º andar, Itaim Bibi, inscrita no CNPJ/MF sob o nº. 03.751.794/0001 -13, 
devidamente autorizada a prestar os serviços de custódia de valores mobiliários, confor me Ato 
Declaratório CVM nº 14.300 de 1º de julho de 2015. 
 
Parágrafo 4º. A ADMINISTRADORA poderá contratar outros serviços em benefício da CLASSE, 
que não estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre 
dentro da esfera de atuação da Autarquia, a ADMINISTRADORA deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
Parágrafo 5º. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA: 
 
a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
I. o registro de cotistas; 
 
II. o livro de atas das assembleias gerais;  
 
III. o livro ou lista de presença de cotistas;  
 
IV. os pareceres do auditor independente; e 
 
V. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO. 
 
b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas em mercado organizado; 
 
c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da CLASSE;  
 
e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do FUNDO e suas CLASSES;  
 
f) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento;  
 
g) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  
 
h) observar as disposições constantes do regulamento; e 
5 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
i) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas.  
 
Parágrafo 6º. A Taxa devida à ADMINISTRADORA será prevista no Anexo  da CLASSE 
correspondente. 
 
Seção II – Gestora de Recursos 
 
Artigo 5º O FUNDO é gerido pela TERRA GESTORA DE RECURSOS LTDA., sociedade com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, 100, 5º andar, Itaim Bibi, CEP 04534-
000, inscrita no CNPJ sob o nº 42.274.737/0001 -42, devidamente autorizada a administrar carteira de 
títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 19.532, de 01 de fevereiro de 
2022, doravante abreviadamente designada “GESTORA”. 
 
Parágrafo 1º. A GESTORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação 
aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, na sua 
respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo 2º. A GESTORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
b) distribuição de cotas;  
 
c) consultoria de investimentos;  
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
 
e) formador de mercado de classe fechada; e  
 
f) cogestão da carteira de ativos. 
 
Parágrafo 3º. A GESTORA poderá contratar outros serviços em benefício da CLASSE, que não 
estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre 
dentro da esfera de atuação da Autarquia, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
Parágrafo 4º. A ADMINISTRADORA e a GESTORA podem prestar os serviços de que tratam os 
itens “a” e “b” do parágrafo 2º, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
6 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo 5º. Compete a GESTORA exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos 
pela CLASSE, realizando todas as ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na 
política de voto da CLASSE. 
 
Parágrafo 6º. Compete a GESTORA negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando 
for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando a CLASSE para essa finalidade. 
 
Parágrafo 7º. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA: 
 
a) informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ele contratado; 
 
b) providenciar a elaboração do material de divulgação da CLASSE para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
c) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da CLASSE;  
 
d) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for 
o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
e) observar as disposições constantes do regulamento; e  
 
f) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 8º. A Taxa devida à GESTORA será prevista no Anexo da CLASSE correspondente. 
 
CAPÍTULO III – DOS ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE 
 
Artigo 6º. Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO assim como de suas 
CLASSES, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas na Resolução CVM n.º 175/22. 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
COTISTAS; 
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
7 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor;  
 
g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso;  
 
h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções;  
 
i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
j) despesas com a realização de assembleia de cotistas;  
 
k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da CLASSE; 
 
l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
 
m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
n) no caso de CLASSE fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
 
I. distribuição primária de cotas; e  
 
II. admissão das cotas à negociação em mercado organizado. 
 
o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecidos entre a ADMINISTRADORA e a instituição que detém 
os direitos sobre o índice; 
 
p) taxas de administração e de gestão que deverão ser atribuídas a cada CLASSE;  
 
q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 99  da 
Resolução CVM 175/22; 
 
r) taxa máxima de distribuição; 
 
s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
8 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da CLASSE, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas nesta Resolução; e 
 
u) contratação da agência de classificação de risco de crédito. 
 
Parágrafo 1º.  Caso o FUNDO conte com diferentes CLASSES, compete a ADMINISTRADORA 
promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às CLASSES. 
 
Parágrafo 2º. O Pagamento das Taxas constantes do Anexo de cada CLASSE serão pagos até 
o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente a prestação do serviço. 
 
Parágrafo 3º. Eventuais taxas fixas constantes nas CLASSES, ou taxa mínima mensal fixa 
devida a qualquer prestador de serviço constante do Regulamento  ou Anexo estarão sujeitas a 
correção anualmente pela variação acumulada da IGP-M, divulgado pela FGV ou outro índice que 
venha a substituí-lo. 
 
Parágrafo 4º. Para computo da data base de correção constante do Parágrafo 4º acima será 
considerado a data do início da CLASSE em que a taxa tenha sido fixada. 
 
Parágrafo 6º A Taxa de Distribuição de Oferta Primária, a qual deve ser dada publicidade nos 
documentos da oferta, compõem os custos da Oferta, os quais são necessariamente pagos pelos 
COTISTAS Ingressantes, nos termos da Resolução CVM nº. 160/22. 
 
Parágrafo 7º  A Taxa Máxima de Distribuição (Art. 117, XVIII, da Resolução CVM nº. 175/22, 
Parte Geral), a qual compõem os encargos do FUNDO e constam no Anexo da respectiva CLASSE, 
se refere a Taxa de Distribuição paga aos Distribuidores do FUNDO por Conta e Ordem, e possui 
incidência recorrente sobre a participação dos COTISTAS de responsabilidade desse Distribuidor 
no Patrimônio Líquido da CLASSE, e será descontada da Taxa de Gestão, no limite da Taxa Máxima 
de Distribuição Previsto no Anexo da CLASSE, que não deverá ser superior a Taxa de Gestão. 
 
CAPÍTULO IV - DA ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
Artigo 7º. Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre: 
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA, nos termos do parágrafo 
1º abaixo; 
 
b) a substituição de prestador de serviço essencial do FUNDO, quais sejam, a 
ADMINISTRADORA ou a GESTORA; 
  
c) a emissão de novas cotas, na classe fechada, se houver, hipótese na qual deve definir se os 
COTISTAS possuirão direito de preferência na subscrição das novas cotas, sem prejuízo do 
disposto no Parágrafo 2º abaixo; 
9 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
d) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do FUNDO 
ou da CLASSE; 
 
e) a alteração do regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo 6º abaixo; 
 
f) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos da legislação em vigor; e 
 
g) o pedido de declaração judicial de insolvência da CLASSE. 
 
Parágrafo 1º. Anualmente, a assembleia especial de cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da CLASSE, assim como a assembleia geral de cotistas deve deliberar 
sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor 
independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da referida informação 
periódica à CVM, conforme definidos nas regras  específicas de cada categoria de FUNDO de 
investimento. 
 
Parágrafo 2º. A possibilidade ou não de futuras emissões de cotas de classe fechada e, se for 
o caso, autorização e eventuais condições para a emissão de novas cotas a fica a critério d a 
GESTORA, inclusive quanto à existência ou não de direito de preferência para os COTISTAS, não 
necessitam de aprovação em assembleia de cotistas , restando exclusivamente a obrigação de 
publicação de Fato Relevante nos termos do art. 64, §3º IX da Resolução CVM 175/22. 
 
Parágrafo 3º. Caso o FUNDO possua diferentes CLASSES e os COTISTAS de uma determinada 
CLASSE deliberem substituir prestador de serviço essencial, tal CLASSE deve ser cindida do 
FUNDO. 
 
Parágrafo 4º A cisão será total quando toda a CLASSE é cindida do FUNDO e parcial quando 
somente uma parcela da CLASSE é cindida do FUNDO. 
 
Parágrafo 5º. A alteração do regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as 
CLASSES deve ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
Parágrafo 6º. Na Assembleia especial de cotistas serão convocados somente os COTISTAS de 
determinada CLASSE. As deliberações da assembleia especial de cotistas devem se ater às 
matérias de interesse exclusivo da respectiva CLASSE, conforme o caso. 
 
Parágrafo 7º. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de assembleia, nos 
seguintes casos: 
 
a) sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade do atendimento a 
normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
ADMINISTRADORA de mercados organizados em que as cotas do FUNDO sejam admitidas 
10 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM;  
 
b) em virtude de atualização dos dados cadastrais dos prestadores de serviços da CLASSE, ou 
ainda, e 
 
c) devido a redução das taxas devidas aos prestadores de serviços do FUNDO. 
 
Parágrafo 8º. As alterações referidas nas alíneas “a” e “b” do Parágrafo 7º acima devem ser 
comunicadas aos COTISTAS no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data que tiverem sido 
implementadas. 
 
Parágrafo 9º. A alteraç ão referida na alínea “ c” do Parágrafo 7º acima  deve ser 
imediatamente comunicada aos COTISTAS. 
 
Artigo 8º. A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de antecedência 
da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou eletrônico, a critério da 
ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º  A Presença da totalidade dos COTISTAS supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo 2º  As assembleias de cotistas que versem sobre a aprovação de demonstrações 
financeiras deverão ser realizadas no mínimo 15 (quinze) dias após referidas demonstrações 
contábeis relativas ao exercício encerrado, acompanhada do parecer do auditor estarem 
disponíveis para todos os COTISTAS da CLASSE e/ou do FUNDO, conforme aplicável. 
 
Parágrafo 3º. Os prestadores de serviços essenciais, o cotista ou grupo de COTISTAS que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas em itidas pelo FUNDO, podem 
convocar, a qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar  sobre ordem do dia do 
interesse do FUNDO, da CLASSE ou da comunhão de COTISTAS. 
 
Parágrafo 4º O pedido de convocação pela GESTORA, pelo CUSTODIANTE ou por COTISTAS 
deve ser dirigido a ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 5º A convocação e a realização da assembleia devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar o contrário. 
 
Artigo 9º. É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de consulta formal 
aos COTISTAS, em casos que julgar necessário.  
 
Parágrafo 1º. A assembleia de cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
COTISTAS, ou no caso de consulta formal com o recebimento de qualquer número de respostas. 
 
11 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo 2º. As deliberações serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos , 
exceto se existente disposição contrária na respectiva CLASSE quando se tratar de assembleia 
especial. 
 
Artigo 10º. A Assembleia de cotistas pode ser realizada: 
 
a) Por meio exclusivamente eletrônico, devendo estar resguardados os meios para garantir a 
participação dos COTISTAS e a autenticidade e segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou 
outros meios eficazes para assegurar a identificação do cotista; ou 
 
b) Por meio parcialmente eletrônico, caso os COTISTAS possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
Parágrafo 1º. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é co nsiderada 
como ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 2º. Os COTISTAS podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia, observado o disposto 
no regulamento. 
 
Artigo 11º. Somente poderão votar nas assembleias, os COTISTAS inscritos no registro de COTISTAS 
na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 12º. As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não contiverem 
opinião modificada  podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer COTISTAS. 
 
Artigo 13º. Salvo se aprovados pela unanimidade dos COTISTAS reunidos em assembleia, as 
alterações de regulamento são eficazes:  
 
a) Com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos COTISTA dissidente ou que não participou da 
assembleia, que observará os seguintes passos: 
 
I. O COTISTA terá 10 (dez) dias para solicitar o reembolso, a contar da comunicação da 
decisão da assembleia; e 
 
II. O pagamento do reembolso deverá ocorrer em até 10 (dez) dias da recepção da 
comunicação encaminhada pelo COTISTA, adotando para o valor do reembolso o 
valor da cota de fechamento do dia da recepção da solicitação do COTISTA. 
 
12 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo Único. Caso a alteração tenha sido deliberada em assembleia especial de cotistas, 
pode ser encaminhado somente o anexo descritivo da CLASSE impactada, para os COTISTAS da 
mesma CLASSE. 
 
CAPÍTULO V - DAS COTAS DAS CLASSES 
 
Seção I – Características Gerais 
 
Artigo 14º. As cotas de cada CLASSE do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, 
são escriturais e nominativas, mantidas pela ADMINISTRADORA em conta de depósito em nome dos 
COTISTAS e conferem iguais direitos e obrigações a todos os COTISTAS da CLASSE: 
 
Parágrafo 1º. O Fundo emitirá Cotas com as características dispostas a seguir: 
 
Emissor: SPLENDE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Distribuidor: 
TERRA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na cidade e Estado de São Paulo, 
na Rua Joaquim Floriano, nº 100, 5º andar, conjunto 51 e 52, 
inscrito no CNPJ sob nº 03.751.794/0001.13, a qual realizará a 
distribuição das Cotas sob regime de melhores esforços. 
Valor total da Emissão: R$ 50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais) 
Quantidade de Cotas: 50.000 
Valor Unitário de 
Emissão das Cotas na 
data da emissão: 
R$ 1.000,00 (mil reais). 
Valor Nominal Unitário 
das Cotas para fins dos 
aportes após a primeira 
integralização no 
Fundo: 
Cota do dia. 
Resgate das Cotas: 
Na data de encerramento do Fundo, sendo viabilizado, a critério 
da Gestora e independentemente de Assembleia de Cotistas, 
amortizações extraordinárias das Cotas. 
 
Parágrafo 2º. A ADMINISTRADORA acatará pedidos de aplicação de recursos na CLASSE de 
cotas do FUNDO e/ou de resgate e/ou amortização de suas cotas em Dias Úteis, 
independentemente da praça em que os COTISTAS da CLASSE estiverem localizados. 
 
13 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo 3º. Não são considerados “Dias Úteis” os sábados, domingos e feriados nacionais 
do Brasil, sendo certo que feriados municipais e estaduais serão considerados Dias Úteis, se 
houver funcionamento regular dos ambientes da B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão e demais mercados 
em que o FUNDO atue.  
 
Parágrafo 4º. Caso a CLASSE do FUNDO atue em mercado no exterior, quando recepcionado 
pedido de aplicação e/ou resgate e/ou amortização de cotas em data que, embora Dia Útil no 
Brasil, seja feriado nacional nos países no qual a CLASSE do FUNDO invista ou utilize como veículo 
de investimento para eventuais ativos descritos na política de investimento, o valor da cota a ser 
utilizado é a do 1º (primeiro) Dia Útil subsequente a data do pedido, desde que a solicitação de 
aplicação de recursos, resg ate  e/ou de amortização de cotas seja realizada dentro do horário 
estabelecido na respectiva CLASSE. 
 
Parágrafo 5º. Os pedidos de aplicação, resgate e/ou amortizações realizado fora dos Dias 
Úteis, ou após o horário de movimentação estabelecido na respectiva CLASSE do FUNDO, serão 
consideradas como recebidas pela ADMINISTRADORA no 1º (primeiro) Dia Útil subsequente ao 
dia do pedido. 
 
Artigo 15º A CLASSE do FUNDO poderá realizar amortizações de cotas a exclusivo critério da 
GESTORA, desde que observada a disponibilidade de caixa, mediante solicitação à ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º. A GESTORA deverá encaminhar a solicitação à ADMINISTRADORA, com 
antecedência de 5 (cinco) dias úteis à data da liquidação financeira, contendo no mínimo, mas 
não se limitando, o valor bruto a ser amortizado. 
 
Parágrafo 2º. A base de cálculo da amortização será a cota de fechamento o dia útil anterior 
a data da liquidação financeira. 
 
Parágrafo 3º. As amortizações ocorrerão sobre o total de rendimentos e principal das cotas, 
sem que ocorra redução do número de cotas emitidas, sendo que o valor estabelecido para 
amortização estará sujeito ao cumprimento das obrigações fiscais previstas na legislação 
aplicável. 
 
Parágrafo 4º. Havendo um único COTISTA no FUNDO as amortizações somente poderão ser 
realizadas a cada período de 12 (doze) meses. 
 
Parágrafo 5º. As integralizações e as amortizações de cotas da CLASSE podem ser efetuadas 
em documento de ordem de crédito, transferência eletrônica disponível, B3 S.A – Brasil, Bolsa e 
Balcão, ou qualquer outro instrumento de transferência autorizado pelo Banco Central do Brasil. 
 
Seção II – Classes constituídas como Condomínio Fechado 
 
Artigo 16º. As cotas de cada uma das CLASSES do FUNDO, quando constituída na forma de 
condomínio fechado, serão colocadas junto ao Público -Alvo por meio de distribuição, nos termos da 
14 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Resolução CVM 160, de 13 de julho de 2022, conforme condições estabelecidas na respectiva CLASSE, 
no respectivo instrumento de aprovação da emissão, e demais documentos da Oferta de Classe de Cotas 
de Fundo de Investimento. 
 
Parágrafo 1º.  As Cotas de CLASSES do FUNDO, quando constituída na forma de condomínio 
fechado, poderão ser negociadas no mercado secundário, de forma privada ou via mercado de 
balcão organizado, desde que previamente comunicado a ADMINISTRADORA e autorizado 
expressamente, em razão do cumprimento das regras regulatórias e de elegibilidade. A 
negociação fica condicionada ao COTISTA apresentar a Solicitação de Transferência de Valores 
Mobiliários (“STVM”) devidamente formalizada, bem como o comprovante dos recolhimentos 
tributários devidos na operação, se for o caso, sob pena de sua não efetivação. 
 
Parágrafo 2º. A transferência de titularidade das cotas d a CLASSE está condicionada à 
verificação pela ADMINISTRADORA do atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento, no competente Anexo e/ou Apêndice e na Resolução CVM 175/22, devendo o 
cedente solicitar e encaminhar a ADMINISTRADORA toda documentação suporte para a 
transferência parcial ou total das cotas para o cessionário. 
 
Parágrafo 3º. As Cotas de CLASSES do FUNDO, quando constituída na forma de condomínio 
fechado não contarão com resgate de cotas a não ser pelo término do prazo de duração ou 
liquidação antecipada da CLASSE do FUNDO, e/ou por deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas. 
 
Parágrafo 4º. Nas CLASSES caso do encerramento do FUNDO pelo término do prazo de 
duração, as cotas serão resgatadas pelo valor apurado no último dia do prazo de duração e o 
respectivo pagamento ocorrerá em até 5 (cinco) dias úteis subsequente ao término do prazo de 
duração do FUNDO. O pagamento poderá ser postergado em caso de questões operacionais, 
devidamente comprovados. 
 
Parágrafo 5º. No caso do encerramento da CLASSE fechada do FUNDO pelo término do prazo 
de duração, as cotas serão resgatadas pelo valor apurado no último dia do prazo de duração e o 
respectivo pagamento ocorrerá em até 5 (cinco) dias úteis subsequente ao término do prazo de 
duração do FUNDO. O pagamento poderá ser postergado em caso de questões operacionais, 
devidamente comprovados. 
 
Artigo 17º A CLASSE do FUNDO, quando constituída na forma de condomínio fechado, poderá 
emitir novas cotas mediante aprovação por Assembleia Geral de Cotistas que definirá a quantidade 
máxima e mínima, o valor da emissão e demais características, devendo ser considerado o disposto 
abaixo, quando elegível 
 
Parágrafo 1º. Na emissão de novas cotas, para fins de conversão de cotas, será considerado 
o valor da cota do próprio dia da integralização, observada as regras de aplicação, resgate e 
movimentação da respectiva CLASSE. 
 
15 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Parágrafo 2º. Na hipótese da Assembleia Geral de Cotistas deliberar por uma nova 
distribuição de cotas, os recursos recebidos pela CLASSE do FUNDO a título de integralização de 
cotas deverão ser escriturados separadamente das demais aplicações do FUNDO, até o 
encerramento da distribuição, período em que deverão estar aplicados em títulos públicos 
federais, operações compromissadas com lastro em títulos públicos federais ou em cotas de 
fundos de investimento classificados. 
 
Parágrafo 3º. Durante o período de distribuição de cotas da CLASSE do FUNDO, se a 
quantidade mínima de cotas definida na Assembleia Geral de Cotistas for atingida, as 
importâncias recebidas podem ser investidas na forma prevista na CLASSE. 
 
Parágrafo 4º. A ADMINISTRADORA em conjunto com a GESTORA, caso entenda pertinente 
para fins do cumprimento dos objetivos e da política de investimento da CLASSE do FUNDO, 
poderá realizar novas emissões de Cotas das CLASSES do FUNDO, sem a necessidade de 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, desde que limitadas ao montante de R$ 
1.000.000.000,00 (um bilhão de reais) (“Capital Autorizado”). 
 
Artigo 18º Em qualquer hipótese de emissão de novas Cotas em quaisquer das CLASSES do 
FUNDO, deverá ser observado: 
 
(i) o valor de cada nova Cota será fixado com base no valor contábil das Cotas representado 
pela razão entre o valor contábil atualizado do patrimônio líquido da CLASSE do FUNDO 
dividido pelo número de Cotas emitidas, avaliado na data específica da emissão das novas 
Cotas; 
 
(ii) aos COTISTAS em dia com suas obrigações para com a CLASSE do FUNDO fica assegurado 
o direito de preferência na subscrição de novas Cotas, na proporção do número de Cotas 
que possuírem, observados os prazos e procedimentos operacionais aplicáveis, cuja data-
base dos COTISTAS com direito de preferência será informada na documentação de cada 
oferta de novas Cotas do FUNDO;  
 
(iii) na nova emissão de Cotas da CLASSE do FUNDO, os COTISTAS poderão ceder seu direito 
de preferência entre os COTISTAS ou, não havendo interesse entre os COTISTAS, o direito 
de preferência poderá ser cedido à terceiros, desde que assim admitido nos termos da 
legislação e regulamentação aplicáveis e de acordo com os procedimentos aplicáveis pela 
ADMINISTRADORA, devendo ser verificado nos documentos de emissão das novas Cotas a 
efetiva possibilidade de cessão de direito de preferência; e  
 
(iv) As Cotas objeto da nova emissão assegurarão a seus titulares direitos idênticos aos das 
Cotas existentes. 
 
CAPÍTULO VI - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
16 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Artigo 19 A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações referentes ao 
FUNDO e as classes a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com a 
Resolução CVM n.º 175/22 e alterações posteriores através do website da ADMINISTRADORA, à saber: 
www.monetar.com.br  
 
Artigo 20 O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos canais de 
autoatendimento www.monetar.com.br  
 
Artigo 21 Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos cotistas, os custos 
decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
CAPÍTULO VII – DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
Artigo 22º. O Fundo terá escrituração contábil própria. O exercício social do Fundo tem duração de 
um ano, encerrando-se no último de útil de junho de cada ano. 
 
CAPÍTULO VIII – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
Artigo 23º. Caso seja contatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada CLASSE do FUNDO 
que conte com Responsabilidade Limitada a ADMINISTRADORA deverá: 
 
a) Proceder imediatamente, exclusivamente em relação à CLASSE com patrimônio negativo 
com: (i) a suspensão de subscrição, resgates e amortizações de cotas ; (ii) a comunicação 
da existência de patrimônio líquido negativo a GESTORA; (iii) divulgação de fato relevante 
esclarecendo sobre a ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo; e (iv) o cancelamento 
dos resgates e amortizações em curso; e 
 
b) Em até 20 (vinte) dias deverá proceder com : (i) a elaboração de plano de resolução do 
patrimônio líquido negativo conjuntamente com a GESTORA (“Plano de Resolução”); (ii) e 
a convocação de Assembleia Geral Especial de Cotistas da CLASSE que se encontra com 
Patrimônio Líquido Negativo, em até 2 (dois) dias úteis após a conclusão da elaboração do 
Plano de Resolução, encaminhando-o junto à respectiva convocação. 
 
Parágrafo 1º. Caso o Plano de Resolução do patrimônio líquido negativo não seja aprovado, será 
facultado aos COTISTAS da CLASSE que se encontra com Patrimônio Líquido Negativo deliberar sobre: 
 
a. aporte adicional de recursos; 
 
b. a cisão, fusão ou incorporação da CLASSE a outra CLASSE de FUNDO que tenha apresentado 
proposta analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; 
 
c. a liquidação da CLASSE; ou 
 
17 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
d. que a ADMINISTRADORA entre com pedido de declaração judicial de insolvência da 
CLASSE. 
Parágrafo 2º. O pedido de declaração judicial de insolvência da CLASSE do FUNDO que 
apresentou Patrimônio Líquido Negativo impede a ADMINISTRADORA de renunciar à sua 
prestação de serviço de administração fiduciária do FUNDO, mas não impede sua destituição por 
força de deliberação da Assembleia Geral Especial de Cotistas. 
 
Artigo 24º. Caso seja contatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada CLASSE do FUNDO 
que conte com Responsabilidade Ilimitada a ADMINISTRADORA solicitará aos COTISTAS da CLASSE do 
FUNDO de Responsabilidade Ilimitada que que apresentou Patrimônio Líquido Negativo que o aporte 
recursos adicionais para cobrir o patrimônio líquido negativo e demais despesas necessárias para: 
 
a) Liquidação da CLASSE do FUNDO; ou  
 
b) Reenquadramento do FUNDO ao Patrimônio Líquido Mínimo de R$ 1.000.000,00 (um 
milhão de Reais). 
 
Parágrafo Único. Na hipótese de liquidação de CLASSE de FUNDO com Patrimônio Líquido 
Negativo, que não tenha ocorrido aportes suficientes para liquidação de todas as despesas e 
obrigações, os COTISTAS desta CLASSE sucederão a CLASSE em seus direitos e obrigações para 
todos os fins de direito. 
 
Artigo 25º. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da CLASSE, quando identificar 
situação na qual seu patrimônio líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do 
mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
Artigo 26º. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da 
CLASSE, a ADMINISTRADORA deve divulgar fato relevante. 
 
Parágrafo Único. Qualquer pedido de declaração judicial de insolvência constitui um evento de 
avaliação obrigatório do patrimônio líquido da CLASSE afetada pela ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 27º. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência de CLASSE, a 
ADMINISTRADORA deve adotar as seguintes medidas: 
 
a) divulgar fato relevante; e 
 
b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da CLASSE na CVM. 
 
Parágrafo Único. Caso a ADMINISTRADORA não adote a medida disposta no item “b” deste 
artigo de modo tempestivo, a Superintendência competente deve efetuar o cancelamento do 
registro, informando tal cancelamento a ADMINISTRADORA e publicando comunicado na página 
da CVM na rede mundial de computadores. 
 
18 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
CAPÍTULO IX – LIQUIDAÇÃO 
 
Artigo 28º. Na hipótese de liquidação da CLASSE por deliberação da assembleia de cotistas, a 
ADMINISTRADORA deve promover a divisão de seu patrimônio entre os COTISTAS, na proporção de suas 
cotas, no prazo definido na Assembleia Geral Especial de Cotistas. 
 
Parágrafo 1º. A Assembleia Geral Especial de Cotistas que tiver como ordem do dia 
deliberação sobre a liquidação da CLASSE deverá contar minimamente com as seguintes 
informações:  
 
a) plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, de 
acordo com os procedimentos previstos no Regulamento e no Anexo da respectiva CLASSE; 
e, 
 
b) o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos COTISTAS que não puderam ser 
contatados quando da convocação da assembleia. 
 
Parágrafo 2º. O plano de liquidação deve contar  com estimativa acerca da forma de 
pagamento dos valores devidos aos COTISTAS, se for o caso, e de um cronograma de pagamentos. 
 
Parágrafo 3º. Caso a carteira de ativos possua provento a receber, é admitida, durante o 
prazo estabelecido na Assembleia Geral Especial de Cotistas, a critério da GESTORA: 
 
a) a transferência dos proventos aos COTISTAS, observada a participação de cada COTISTA na 
CLASSE; ou 
 
b) a negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
Artigo 29º. No âmbito da liquidação da CLASSE, a ADMINISTRADORA deve: 
 
a) suspender novas subscrições de cotas; 
 
b) fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os COTISTAS pertencentes à 
CLASSE em liquidação, de maneira simultânea e tão logo tenha ciência das informações, 
devendo providenciar atualizações conforme as circunstâncias se modifiquem; 
 
c) verificar se a precificação e a liquidez da carteira de ativos asseguram um tratamento 
isonômico na distribuição dos resultados da liquidação aos COTISTAS, ainda que os 
resultados não sejam distribuídos em uma única ocasião ou que a cada distribuição de 
resultados sejam contemplados diferentes COTISTAS; e 
 
d) planejar os procedimentos necessários para executar a liquidação da CLASSE com prazo de 
duração determinado, dentro de um período adequado à data prevista para o 
encerramento da CLASSE. 
19 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Artigo 30º. No âmbito da liquidação da CLASSE e desde que de modo aderente ao plano de 
liquidação, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a seguir: 
 
a) prazos de resgate de cotas, a data de conversão de cotas e a data do pagamento do 
resgate; 
 
b) método de conversão de cotas; 
 
c) vigência diferida de alterações do regulamento em decorrência de deliberação unânime 
dos COTISTAS, nos termos do parágrafo único do art. 50 da Resolução CVM 175/22; 
 
d) compatibilidade da carteira  com os prazos de resgate de cotas, a data de conversão de 
cotas e a data do pagamento do resgate; e 
 
e) limites relacionados à composição e diversificação da carteira de ativos, conforme 
estabelecidos nas regras específicas para cada categoria de FUNDO. 
 
Parágrafo Único. A Superintendência competente pode dispensar outros requisitos regulatórios 
no âmbito da liquidação, a partir de pedido prévio e fundamentado dos prestadores de serviços 
essenciais, conjuntamente, em que seja indicado o dispositivo objeto do pedido de dispensa e 
apresentadas as razões que desaconselham ou impossibilitam o cumprimento da norma no caso 
concreto. 
 
CAPÍTULO X– VEDAÇÕES 
 
Artigo 31º. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer CLASSE: 
 
a) receber depósito em conta corrente; 
 
b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3 ambos da Parte Geral da Resolução CVM 175/22, ou, ainda, 
em regra específica para determinada CLASSE do FUNDO; 
 
c) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de cotas 
subscritas; 
 
d) garantir rendimento predeterminado aos COTISTAS; 
 
e) utilizar recursos da CLASSE para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
COTISTAS; e 
 
f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
20 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
CAPÍTULO XI – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 32º. Demais Informações podem ser consultadas no site da CVM e da ADMINISTRADORA do 
FUNDO. 
 
Artigo 33º. Os COTISTAS poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do FUNDO em 
exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios anteriores, tais como 
demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais documentos pertinentes que 
tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 34º. Este Regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação vigente divulgada 
pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à Resolução CVM n.º 175/22 e alterações 
posteriores. 
 
Artigo 35º. Fica eleito o Foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações relativas ao FUNDO, ou a 
questões decorrentes deste Regulamento. 
 
São Paulo/SP, 22 de novembro de 2024 
 
MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
  
21 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
ANEXO I - Classe de Cotas: Única 
 
 
 Quadro 01: Principais Características  
a. Objetivo da Classe 
O objetivo da CLASSE consiste em aplicar seus 
recursos na aquisição de Direitos Creditórios, 
com o objetivo de valorização de suas Cotas, 
através de aquisição no mercado primário ou 
secundário, bem como de ativos financeiros. 
Tem como objetivo tingir a variação do CDI 
acumulado, sem o compromisso de 
concentração em um único fator de risco. 
 
Os ativos da  CLASSE deverão obedecer às 
limitações previstas no Regulamento, neste 
Anexo, no respectivo Apêndice e na 
regulamentação em vigor, Resolução CVM 
175/2022, especialmente os limites por ativo 
financeiro e emissor, constante neste anexo 
b. Público-alvo Investidor Profissional 
c. Responsabilidade do Cotista Limitada 
d. Forma de Condomínio Fechado. 
e. Divulgação do valor da Cota Diário 
f. Prazo de Duração Indeterminado. 
g. Classe CVM FI em Direitos Creditórios 
 
 Quadro 02: Responsabilidade Limitada  
a. A responsabilidade dos cotistas é limitada ao valor por eles subscrito. Neste caso, a 
ADMINISTRADORA deverá adotar todas as medidas impostas pela norma vigente. 
 
 Quadro 03: Movimentação – Emissão e Resgate de Cotas  
a. Horário de Movimentação 16:00 
b. Aplicação Mínima Inicial R$ 1.000,00 
c. Saldo Máximo Não há. 
d. Valores de Movimentação Não há. 
e. Tipo de Cota Fechamento. 
f. Aplicação – Cotização Cota de fechamento do dia da aplicação 
g. Resgate – Cotização Não há. 
h. Resgate – Pagamento Não há. 
i. Possibilidade ou não de futuras de 
emissões de novas Cotas Definido no Regulamento. 
 
 Quadro 04: Integralização e Resgate em Ativos Financeiros  
22 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
a. Possibilidade Sim 
 
Quadro 05: Consultoria Especializada e Agente de Cobrança 
a. O Fundo conta com Consultoria de Crédito 
Especializada 
Não há 
b. O Fundo conta com Agente de Cobrança: Não há 
 
Quadro 06: Remuneração dos Prestadores de Serviços 
a. Taxa de Administração 
Mensal de R$ 19.000,00 ( dezenove mil reais) 
que poderá variar em função de faixas de 
valores do patrimônio líquido, que será ajustado 
anualmente pela variação acumulada da IGP-M, 
divulgado pela FGV, ou na falta deste, ou ainda 
na impossibilidade de sua utilização, pelo índice 
que vier a substitui-lo. 
b. Taxa de Gestão 
Mensal de R$ 1 0.000,00 ( dez mil reais) que 
poderá variar em função de faixas de valores do 
patrimônio líquido, que será ajustado 
anualmente pela variação acumulada da IGP-M, 
divulgado pela FGV, ou na falta deste, ou ainda 
na impossibilidade de sua utilização, pelo índice 
que vier a substitui-lo. 
c. Taxa de Custódia O valor fixo mensal de R$ 1.000,00 (um mil reais) 
d. Taxa de Performance Não há. 
e. Período de Cobrança Taxa de 
Performance 
Não há. 
f. Método de cobrança da Taxa de 
Performance 
Não há. 
g. Benchmark CDI 
h. Taxa de Entrada Não há. 
i. Taxa de Saída Não há. 
j. Taxa de distribuição Não há. 
k. Taxa de Registro dos Direitos Creditórios Não há. 
 
 Quadro 07: Documentos Obrigatórios  
a. Termo de Adesão e Ciência de Riscos Sim 
b. Regulamento Sim 
c. Boletim de Subscrição quando se tratar de 
CLASSE de Cotas constituída na forma de 
condomínio fechado e Mercado Primário 
 Sim 
 
 Quadro 08: Tributação Perseguida  
23 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
a. O disposto neste quadro foi elaborado com base na legislação brasileira em vigor nesta data e 
tem por objetivo descrever genericamente o tratamento tributário aplicável ao COTISTA de cada 
CLASSE e ao FUNDO. O tratamento tributário aqui descrito pode ser alterado a qualquer tempo, 
seja por meio da instituição de novos tributos, seja por meio da majoração de alíquotas vigentes. 
 
A tributação aplicável ao COTISTA, como regra geral, é a seguinte: 
 
As CLASSES classificadas ou enquadradas como ações (mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) 
aplicado em ativos elencados e enquadrados com o artigo 21 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 
2023), serão exclusivamente tributadas à alíquota de 15% (quinze por cento) quando do resgate e/ou 
amortização de cotas da respectiva CLASSE. 
 
A CLASSE por estar classificada como entidade de investimento (artigo 23 da Lei 14.754 de 12 de 
dezembro de 2023) e enquadrada como Fundo de Investimento, para os fins da lei, em direitos 
creditórios e que respeitem todos os requisitos mencionados no parágrafo anterior e determinados 
pela Lei 14.754, serão exclusivamente tributadas à alíquota de 15% (quinze por cento) quando do 
resgate e/ou amortização de cotas ou distribuição de rendimentos da respectiva CLASSE. 
 
O Art. 4º da Resolução CMN 5.111/23, estabelece uma definição abrangente de direitos creditórios 
para fins do art. 19 da Lei 14.754/23, incluindo diversos ativos financeiros. Entre eles, destacam -se 
os direitos e títulos representativos de crédito, valores  mobiliários representativos de crédito, 
certificados de recebíveis e outros valores mobiliários ligados a operações de securitização. Ademais, 
o inciso IV do Art. 4º da Resolução CMN 5.111/23 faz a equiparação, ao considerar cotas de Fundos 
de Investimento em Direitos Creditórios (FIDC) como direitos creditórios, sendo assim, caso a CLASSE 
possua mais de 67% de seu Patrimonio Líquido aplicado em direitos creditórios nos termos do Art. 4º 
da Resolução 5.111/23 a sua tributação será de FIDC.  
 
Os itens do presente neste quadro descrevem a tributação de COTISTAS residentes no Brasil.  
 
Os COTISTAS pessoas físicas ou jurídicas não residentes será aplicada a tributação da regulamentação 
em vigor.  
 
A tributação aplicável à carteira do CLASSE, como regra geral, é a seguinte: 
 
a) As aplicações realizadas pelo CLASSE estão sujeitas atualmente à incidência do 
IOF/Títulos à alíquota de 0% (zero por cento), sendo possível sua majoração a qualquer 
tempo, mediante ato do Poder Executivo, até o percentual de 1,50% (um inteiro e 
cinquenta centésimos por cento) ao dia; e, 
 
b) Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do CLASSE são isentos de 
Imposto de Renda. 
 
 Quadro 09: Informações Adicionais  
24 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
a. Observância de regras especiais para 
cotistas que sejam classificados como 
Entidades Fechadas de Previdência 
Complementar: 
Não 
b. Observância de regras especiais para 
cotistas que sejam como Regimes Próprios 
de Previdência Social:  
Não 
c. As aplicações realizadas na CLASSE não contam com garantia da ADMINISTRADORA e/ou da 
GESTORA, ou de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda no Fundo Garantidor de Créditos 
- FGC 
 
 Quadro 10: Política de Investimento  
a. Os Direitos Creditórios que serão adquiridos pela CLASSE poderão ser originados em diversos 
segmentos, sendo oriundos de operações de natureza industrial, comercial, financeira, agrícola, 
hipotecária e imobiliária, bem como de operações de arrendamento mercantil ou do segmento de 
prestações de serviços, incluindo também ações judiciais, precatórios e cotas de outras CLASSES de 
investimentos em Direitos Creditórios. Os Direitos Creditórios poderão ser performados ou a 
performar. 
 
Não obstante esta CLASSE poderá adquirir direitos creditórios originados de empresários individuais 
ou sociedades empresárias em recuperação extrajudicial e/ou judicial, bem como os créditos a serem 
adquiridos poderão ser a performar não estando obrigados a contar com garantia de  instituição 
financeira ou sociedade seguradora. 
 
Após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira Data de Integralização Inicial da CLASSE, 
observar a Alocação Mínima de 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios. 
 
O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, poderá ser 
mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
i. títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
ii. títulos de emissão do BACEN; 
 
iii. operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas alíneas “a” 
e “b” acima; 
 
iv. certificados de depósito bancário, de instituições que tenha classificação de risco 
equivalente a “A” em escala nacional, atribuída por agência de classificação de risco 
habilitada para atuar no país; 
 
v. cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros 
mencionados nas alíneas “a”, “b”, “c” e/ou “d” acima, os quais poderão ser administrados 
25 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
e/ou geridos pela ADMINISTRADORA, GESTORA, Custodiante ou quaisquer de suas partes 
relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; 
 
vi. demais títulos, valores mobiliários e ativos financeiros de renda fixa, exceto cotas do Fundo 
de Desenvolvimento Social (FDS). 
Quadro 11: Derivativos 
a. Proteção da Carteira (Hedge) Sim 
 Quadro 12: Limites por Ativos 
Ativos Limites sobre o Patrimônio Líquido 
Mínimo Máximo 
a. Direitos Creditórios 67% 100% 
b. Títulos Públicos Federais 
0% 33% 
c. Operações compromissadas lastreadas em 
Títulos Públicos Federais 
d. Cotas de Fundos, que possuam política de 
investimento em alocação exclusiva nos 
títulos referenciados acima 
Quadro 13: Outras estratégias 
a. Day-Trade. Permite 
b. Empréstimos de Ativos na modalidade Tomadora. Vedado 
c. Empréstimos de Ativos na modalidade Doadora. Permite 
 
Quadro 14: Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
a. Critérios de Elegibilidade: 
 
Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela  CLASSE, na respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
i. Os Devedores e Sacados deverão ser necessariamente pessoas naturais, jurídicas/fundos de 
investimento/associações com inscrição ativa no CPF e CNPJ, respectivamente; 
 
ii. Todos os Direitos Creditórios devem observar o valor mínimo de R$ 1.000.000,00 (um milhão 
de reais); 
 
O enquadramento dos Direitos Creditórios que a CLASSE pretender adquirir aos Critérios de 
Elegibilidade será verificado e validado pelo Custodiante no momento de cada cessão. 
 
Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pelo Custodiante do 
atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
Condições de Cessão: 
 
26 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos 
pela CLASSE, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, às seguintes Condições 
de Cessão: 
 
a) Todos os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada Cedente, 
bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições 
de qualquer natureza. 
 
O enquadramento dos Direitos Creditórios que a CLASSE pretender adquirir às Condições de Cessão 
será verificado e validado pela GESTORA previamente a cada cessão. 
 
Observados os termos e as condições do presente Anexo, a verificação pela GESTORA do 
atendimento às Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
 
O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade e/ou Condições 
de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão a CLASSE Fundo, não obrigará a sua alienação 
pelo Fundo, nem dará a CLASSE qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra as 
Cedentes, a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles 
direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
Quadro 15: Originação 
a. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios a CLASSE observarão os procedimentos descritos 
a seguir: 
 
i. as Cedentes encaminham a GESTORA as informações a respeito dos Direitos Creditórios que 
pretendem ceder; 
 
ii. a GESTORA verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão e a 
política de investimento, analisa e aprova a aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
iii. o Custodiante verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade; 
 
iv. o Custodiante realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
v. a ADMINISTRADORA acompanha toda oferta de cessão dos Direitos Creditórios; 
 
vi. cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de Cessão pela 
ADMINISTRADORA, Cedente, GESTORA e Custodiante; 
 
vii. no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o pagamento do preço de 
aquisição dos Direitos Creditórios à instituição financeira indicada pelo Cedente, podendo o 
Termo de Cessão contar com previsão de pagamento parcelado e eventual cláusula de earn 
out. 
 
27 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente na conta de 
titularidade da CLASSE que pode ser uma Conta de Cobrança ou Conta da CLASSE, admitido a 
possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos do Regulamento. 
 
Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta da CLASSE em até 2 
(dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
Quadro 16: Tipos de Subclasse e Regras 
a. A Classe de cotas do Fundo conta com 
múltiplas subclasses com preferência no 
pagamento: 
Não, trata-se de CLASSE única de cotas. 
 
Quadro 17: Índice Mínimo de Subordinação 
a. Não há, trata-se de CLASSE única de cotas. 
 
Quadro 18: Forma de Comunicação Válida 
a. A ADMINISTRADORA utilizará como forma de comunicação válida com os Cotistas o envio de 
comunicação eletrônica direcionada para o e -mail cadastrado pelo Cotista quando do seu 
cadastro junto ADMINISTRADORA. 
 
Nas hipóteses em que sejam necessárias manifestações por parte dos Cotistas da CLASSE, a 
ADMINISTRADORA disponibilizará para o COTISTA: 
 
i. Plataforma virtual de votação; ou 
 
ii. Formulário eletrônico para Manifestação de voto. 
 
Todas as manifestações dos COTISTAS desta CLASSE serão armazenadas pela ADMINISTRADORA. 
 
Caso o Cotista não tenha comunicado a ADMINISTRADORA a atualização de seu endereço físico ou 
eletrônico, a ADMINISTRADORA fica exonerada do dever de envio das informações e comunicações 
previstas no Regulamento, neste Anexo e na Resolução CVM 175/22. A exoneração ocorrerá a partir 
da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço declarado (físico 
ou digital). 
 
Quadro 19: Assembleia de Cotistas – Itens adicionais para o FIDC 
a. Direito de Voto dos COTISTAS: As Cotas conferem aos seus titulares o direito de votar nas 
Assembleias Gerais com referência a toda e qualquer matéria objeto de deliberação, sendo que 
cada Cota legitimará o seu titular a participar com 1 (um) voto. 
 
Quadro 20: Preferência de alocação dos recursos para cumprimento das obrigações do Fundo 
a. Diariamente, a partir da data da Primeira Emissão de Cotas e até a liquidação integral das 
Obrigações do da  CLASSE do FUNDO, a ADMINISTRADORA se obriga a utilizar os recursos 
28 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
disponíveis para atender às exigibilidades do FUNDO, obrigatoriamente, na seguinte ordem de 
preferência: 
 
i. pagamento dos Encargos do FUNDO e da CLASSE;  
 
ii. provisionamento de recursos equivalentes ao montante estimado dos Encargos do FUNDO 
e da  CLASSE a serem incorridos no mês calendário imediatamente subsequente ao mês 
calendário em que for efetuado o respectivo provisionamento; e 
 
iii. provisionamento de recursos, nas hipóteses de liquidação e extinção do FUNDO e da CLASSE, 
para pagamento das despesas relacionadas à liquidação e extinção do FUNDO e da CLASSE, 
e em valores compatíveis com o montante destas despesas, se estas se fizerem necessárias, 
ainda que exigíveis em data posterior ao encerramento de suas atividades. 
 
Quadro 21: Encargos Adicionais para Classe de Fundo FIDC ou FICFIDC 
a. Em adição aos Encargos constantes do Regulamento, a CLASSE de Fundo de Investimento em 
Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios, pode contar com os seguintes 
encargos:  
 
i. taxa de performance; 
 
ii. taxa máxima de custódia;  
 
iii. registro de direitos creditórios; 
 
iv. despesas com consultoria especializada; e  
 
v. Agente de Cobrança. 
 
Quadro 22: Verificação de Patrimônio Líquido Negativo da Classe 
a. Diariamente a ADMINISTRADORA ao realizar o cálculo da cota desta CLASSE, deverá verificar se 
o resultado do valor da cota é positivo ou negativo.  
 
Caso seja constatado que a CLASSE se encontra com Patrimônio Líquido Negativo, a 
ADMINISTRADORA deverá seguir o procedimento disposto no Capítulo VIII do Regulamento do 
FUNDO observada a classificação de Responsabilidade dos Cotistas nesta CLASSE. 
 
Eventos de Avaliação e Liquidação Antecipada 
Quadro 23: Ocorrerá Evento de Avaliação da Classe nas seguintes situações: 
a. Caso a CLASSE mantiver Patrimônio Líquido médio inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de 
reais), pelo período de 60 (noventa) dias consecutivos, e não seja incorporado por outra classe. 
b. Ocorrendo qualquer Evento de Avaliação a ADMINISTRADORA, imediatamente, suspenderá 
o pagamento de amortização das Cotas, e convocará Assembleia Geral de Cotistas para avaliar o grau 
de comprometimento das atividades da CLASSE em razão do respectivo Evento de Avaliação, 
29 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
podendo a Assembleia Geral de Cotistas deliberar (i) pela não liquidação do FUNDO e/ou da CLASSE; 
ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Geral de Cotistas constitui um Evento 
de Liquidação, estipulando os procedimentos para a liquidação da CLASSE independentemente da 
convocação de nova Assembleia Geral. 
 
Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Geral prevista 
neste quadro, a referida Assembleia Geral será instalada e deliberará normalmente, podendo 
inclusive decidir pela liquidação do FUNDO e/ou da CLASSE. 
 
Quadro 24: Ocorrerá a liquidação antecipada da Classe nas seguintes situações: 
a. Caso a CLASSE mantiver Patrimônio Líquido médio inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de 
reais), pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, e não seja incorporado por outra classe. 
b. Cessação ou renúncia pela ADMINISTRADORA ou pela GESTORA, a qualquer tempo e por 
qualquer motivo, da prestação dos serviços de administração e gestão do FUNDO e sua CLASSE 
previstos neste Anexo e no Regulamento, sem que tenha havido sua substituição por outra 
instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste Anexo e no Regulamento 
c. Cessação pelo Custodiante, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos 
serviços objeto do Contrato de Custódia, sem que tenha havido sua substituição por outra 
instituição, nos termos do referido contrato 
d. Por deliberação de Assembleia Geral de Cotistas. 
e. Caso a  CLASSE esteja impossibilitada de  adquirir Direitos Creditórios admitidos por sua 
política de investimento 
f. Quando a confirmação pela Assembleia Geral de Cotistas que um Evento de Avaliação 
Constitui um Evento de Liquidação. 
 
Quadro 25: Pontos Adicionais de Liquidação 
a. No âmbito da liquidação desta CLASSE, ficam dispensados o cumprimento das regras listadas a 
seguir: 
 
i. elaboração e divulgação das informações de que tratam os incisos I e II do art. 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175/22; e 
 
ii. envio das informações a CVM de que tratam os incisos III a V do art. 27 do Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175/22. 
 
Quadro 26: Metodologia de Avaliação do Patrimônio Líquido, das Cotas e dos Ativos do Fundo 
a. O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da CLASSE, deduzidas as 
exigibilidades. 
 
As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste Anexo. 
 
30 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira terão seu valor 
calculado, de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e o manual de precificação adotado 
pela ADMINISTRADORA. 
 
Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes da carteira da 
CLASSE poderão ser contabilizados com base em laudo de avaliação, acompanhando de parecer 
jurídico, os quais deverão ser atualizados anualmente, ou em prazo inferior se a regulação 
determinar. 
 
Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da CLASSE, negociados em bolsa de valores ou mercado 
de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos termos da legislação em vigor e segundo os 
critérios de precificação da ADMINISTRADORA. 
 
Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência de redução no valor 
recuperável dos ativos da CLASSE, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá ser registrada 
uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será mensurada e registrada 
pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do 
novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
Os Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores 
permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 5 (cinco) anos e 
enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações financeiras anuais do FUNDO e 
da CLASSE, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a natureza e as faixas de 
vencimento dos ativos integrantes da carteira da CLASSE e, caso aplicável, de mercado dos ativos, 
segregados por tipo de ativo, bem como os parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Anexo, o descumprimento de qualquer 
obrigação originária dos Direitos Creditórios Elegíveis e demais ativos componentes da carteira da 
CLASSE, será atribuído igualmente a todas as Cotas Únicas, até o limite equivalente à somatória do 
valor total destas. 
 
Quadro 27: Vedações Adicionais – Classe Direitos Creditórios 
a. Em acréscimo às vedações previstas no artigo 31 do Regulamento, é vedada a aquisição de 
direitos creditórios originados ou cedidos pela ADMINISTRADORA, GESTORA ou partes a eles 
relacionadas, exceto se a entidade registradora e o custodiante não sejam partes relacionadas ao 
originador ou cedente.  
 
É vedado a ADMINISTRADORA e ao GESTORA, em suas respectivas esferas de atuação, aceitar que as 
garantias em favor da CLASSE sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem o 
FUNDO e/ou a CLASSE, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
31 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
ADMINISTRADORA, GESTORA ou terceiros que representem o FUNDO como titular da garantia, que 
devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
 Quadro 28: Fatores de Risco 
a. A CLASSE poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A carteira da CLASSE e, por consequência, seu patrimônio estão sujeitos a riscos diversos, 
dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, 
deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando -se integralmente 
pelo seu investimento. 
 
Efeitos da Política Econômica do Governo Federal: A CLASSE, seus ativos, as Cedentes e os Devedores 
estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo 
Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem , entre outros, 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio 
exterior. O negócio, a condição financeira e os resultados das Cedentes, o setor e econômico 
específico em que atuam, os Ativos Financeiros  integrantes da carteira da CLASSE, bem como a 
originação e o pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por 
mudanças nas políticas governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) 
alterações na inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados 
internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre 
eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e 
uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando ad versamente os negócios, a 
condição financeira e os resultados das Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios 
Cedidos pelos respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou 
situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza política, econômica ou financeira que 
modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante os mercados de capitais e/ou 
financeiros, brasileiros e/ou internacionais, incluindo variações nas taxas de juros, eventos de 
desvalorização da moeda e mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no 
valor dos ativos integrantes da Car teira da CLASSE e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais 
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos emissores dos 
Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do mercado, acarretando mudanças 
nos padrões de compor tamento de preços dos ativos independentemente da ocorrência de 
mudanças no contexto macroeconômico. Ademais, determinados ativos componentes da Carteira da 
CLASSE, inclusive títulos públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das 
bolsas de valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser 
relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às oscilações máximas de 
32 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e restrições acima referidas podem afetar 
negativamente o desempenho da CLASSE e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
Flutuação de Preços dos Ativos: Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes da carteira da 
CLASSE poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e 
alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na 
regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. As variações de preços dos ativos da CLASSE 
poderão ocorrer também em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, 
podendo inclusive ocorrer mudan ças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político nacional e 
internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade desses ativos 
que in tegram a carteira da CLASSE seja avaliada por valores inferiores ao da emissão ou da 
contabilização inicial, levando à redução do patrimônio da CLASSE e, consequentemente, a prejuízos 
por parte dos COTISTAS. 
 
Descasamento de Taxas de Juros:  Ocorrendo mudanças nas condições de mercado, tanto no Brasil 
como no exterior, poderá eventualmente ocorrer descasamento entre as taxas de juros praticadas 
no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas operações de compra de créditos pela  CLASSE, 
ocasionando perda de rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda 
do valor dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido da CLASSE pode ser afetado 
negativamente. 
 
Riscos Externos: A CLASSE também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios 
ou exógenos ao controle da ADMINISTRADORA, tais como moratória, inadimplemento de 
pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impostas aos 
ativos financeiros integrantes da carteira, alteração na política monetária. 
 
Risco de Crédito dos Devedores: Se, em razão de condições econômicas ou de mercado adversas, os 
Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante a CLASSE, poderá ser necessária a 
adoção de medidas judiciais para recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de 
que referidos procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais a 
CLASSE e aos COTISTAS. 
 
Ausência de Garantias de Rentabilidade: As aplicações realizadas na CLASSE não contam com garantia 
da ADMINISTRADORA, da GESTORA, do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo 
de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito FGC. O FUNDO, a ADMINISTRADORA, a 
GESTORA e o Custodiante não prometem ou asseguram aos COTISTAS qualquer rentabilidade 
decorrente da aplicação nas Cotas. 
 
Risco de Concentração nas Cedentes:  A totalidade dos Direitos Creditórios será cedida pelas 
Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação da CLASSE terá íntima relação com as operações 
realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior for a concentração de referidas operações, maior 
será a chance de a CLASSE sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
33 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
Risco de Concentração em Ativos Financeiros: É permitido a CLASSE manter até 50% (cinquenta por 
cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os devedores ou coobrigados dos Ativos 
Financeiros não honrarem com seus compromissos, a CLASSE poderá sofrer perda patrimonial 
significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
Fatores Macroeconômicos: Como a CLASSE aplicará seus recursos preponderantemente em Direitos 
Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos 
COTISTAS. A solvência dos Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como 
elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, 
na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência 
dos Direitos Creditórios Cedido s, afetando negativamente os resultados da CLASSE e provocando 
perdas patrimoniais aos COTISTAS. 
 
Cobrança Extrajudicial e Judicial : No caso de os Devedores não cumprirem suas obrigações de 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial 
dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá os resultados almejados, 
recuperando para a CLASSE o total dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos 
pelos respectivos Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais a CLASSE e aos COTISTAS. 
 
Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança 
dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos 
COTISTAS são de inteira e exclusiva responsabilidade da CLASSE e, consequentemente, dos COTISTAS. 
A ADMINISTRADORA, a GESTORA e o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou 
isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pela CLASSE ou por qualquer dos COTISTAS em 
decorrência da não propositura (ou  do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de 
medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros: A parcela do patrimônio da CLASSE não aplicada em Direitos 
Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar 
ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por 
parte do respectivo emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de 
resgate das Cotas. 
 
Liquidação Antecipada: As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o estabelecido neste Anexo. 
Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a liquidação antecipada da CLASSE, conforme 
indicados neste Anexo. Assim, há a possibilidade de os COTISTAS terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo: Caso venha a ser liquidado, a CLASSE 
poderá não dispor de recursos para pagamento aos COTISTAS em razão de, por exemplo, o 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o 
pagamento aos Cotistas ficaria condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao 
pagamento pelos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de 
34 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
deságio que poderia comprometer a rentabilidade da CLASSE; ou (c) resgate das Cotas em Direitos 
Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira da CLASSE. Em qualquer das três 
situações, os COTISTAS poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
Risco de Liquidação das Cotas da CLASSE com a dação em pagamento de Direitos Creditórios : Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da CLASSE, os COTISTAS poderão ser pagos mediante 
a dação em pagamento de Direitos Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Geral que 
deliberar pela liquidação da CLASSE. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para 
vender os Direitos Creditórios recebidos da CLASSE ou para administrar/cobrar os valores devidos 
pelos respectivos Devedores. 
 
Patrimônio Líquido Negativo : Os investimentos da CLASSE estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para a CLASSE e para os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento 
adotadas pela CLASSE poderão fazer com que a CLASSE apresente Patrimônio Líquido negativo, caso 
em que os COTISTAS poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a 
possibilitar que o FUNDO satisfaça suas obrigações. 
 
Liquidação da Classe: A CLASSE poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral, nos termos 
do presente Anexo e Regulamento. Ocorrendo a liquidação da CLASSE, poderá não haver recursos 
suficientes para pagamento aos COTISTAS (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos respectivos Devedores). Neste caso, (a) os Cotistas 
teriam suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da CLASSE; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento 
e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos; ou (2) à venda 
dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo que o preço praticado poderia caus ar perda aos 
Cotistas. 
 
Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios : A existência da CLASSE está condicionada 
(a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis, nos termos do 
Regulamento e deste Anexo, em volume e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas; 
e (b) à continuidade das operações das Cedentes e à sua capacidade de originar e ceder Direitos 
Creditórios elegíveis a CLASSE nos termos do Regulamento e do competente Anexo. 
 
Risco de Fungibilidade: Nos termos dos Contratos de Cessão, caso venham a receber, por qualquer 
motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir 
referidos montantes para a Conta da CLASSE em até 1 (um) Dias Úteis a contar da data de seu 
recebimento. Não há garantia de que as Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta da CLASSE 
na forma estabelecida em tais contratos, situação em que a CLASSE poderá sofrer perdas, podendo 
inclusive incorrer em custos par a reaver tais recursos. A ADMINISTRADORA e o Custodiante não 
respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação às disposições dos 
Contratos de Cessão. 
 
35 
 
 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos:  Os recursos decorrentes da 
liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente na Conta de Cobrança. Os 
valores depositados na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta da CLASSE em até 1 (um) 
Dia Útil a contar de seu recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada 
negativamente, causando prejuízo a CLASSE e aos COTISTAS, em caso de atraso ou descumprimento, 
por qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta da CLASSE, 
inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
Risco Decorrente de Falhas Operacionais : A identificação, a cessão e a cobrança dos Direitos 
Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do Custodiante, da GESTORA e da 
ADMINISTRADORA. A CLASSE poderá sofrer perdas patrimoniais, caso o processo operacional 
descrito no presente Anexo venha a sofrer falhas técnicas, ou seja, comprometido pela necessidade 
de substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
Risco de Pré -Pagamento: Os Devedores poderão optar por pagar antecipadamente os Direitos 
Creditórios. Tal situação pode acarretar o desenquadramento da carteira da CLASSE. Caso as 
Cedentes não consigam originar novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a 
ADMINISTRADORA não consiga reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma 
remuneração buscada pela CLASSE, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser 
afetada de forma negativa, não sendo devida pela CLASSE, pela ADMINISTRADORA, pela GESTORA ou 
pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. A CLASSE e os COTISTAS poderão 
sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
Risco de Governança: Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas resultantes da hipótese de 
emissão e de resgate de Cotas que possam modificar a relação de poderes para alteração dos Termos 
e Condições da CLASSE. De forma específica, considerando a estrutura do FUNDO, inclui -se a 
possibilidade de, a qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste 
Anexo, serem as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes para alteração dos 
termos e condições deste Anexo. Tais alterações poderão afetar, dentre outras coisas, o modo de 
operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos COTISTAS. 
 
Precificação dos Ativos: Os ativos integrantes da carteira da CLASSE serão avaliados de acordo com 
os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, 
tais como o de marcação a mercado dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar 
variações nos valores dos ativos integrantes da carteira da CLASSE, podendo resultar em redução do 
valor das Cotas. 
 
Risco Legal: Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pela CLASSE somente se 
inicie após ter a segurança total de que os projetos dos respectivos empreendimentos  foram 
plenamente aprovados dentro das condições legais, há o risco de alterações de legislação e plano 
diretor interferirem na execução do projeto. 
 
Bloqueio da Conta de Titularidade da CLASSE: Os recursos referentes aos Direitos Creditórios Cedidos 
serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na Conta de Cobrança serão transferidos 