 
btgpactual.com 
ATA DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS  DA CLASSE ÚNICA DO CREDIPAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITO CREDITÓRIOS COMERCIAIS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 58.211.468/0001 -05 
(“Classe”) 
1. DATA, HORÁRIO E LOCAL: Às 10:00 horas do dia 25 de março de 2026, realizada remotamente a partir da sede 
da BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS, sociedade 
por ações, com sede no município e estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, Torre Corcovado, 5º 
andar – parte, Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (“CNPJ”) sob o nº 
59.281.253/0001-23 e devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) para a atividade 
de administração de carteiras de valores mobiliários, de acordo com o Ato Declaratório nº 8.695, de 20 de març o 
de 2006, neste ato representada na forma do seu estatuto social (" Administradora"). 
2. PRESENÇA: Cotistas detentores da totalidade das cotas de emissão da Classe, de forma que restou dispensada 
a convocação da presente Assembleia. 
3. MESA: Presidente: Bárbara Kjaer ; e Secretária: Laura Antunes.  
4. DELIBERAÇÕES POR UNANIMIDADE:  
Os Cotistas deliberaram, por unanimidade, sem quaisquer reservas ou restrições : 
4.1. Aprovar a alteração do Regulamento do Fundo, incluindo o Anexo I descritivo da Classe, para:  
(i) Alterar a definição do termo "Índice de Atraso Over 30", que passará a vigorar com a seguinte redação: 
 
"Índice de Atraso Over 30": é o índice calculado em cada Data de Verificação, pelo Gestor e apu rado 
pelo Administrador, através de integrações entre os sistemas do Custodiante e Administrador, 
sendo que o Custodiante deverá apresentar as informações até o 3º (terceiro) Dia Útil de cada mês, 
elaborado de acordo com o percentual, em cada Data de Verificação, da divisão do valor total de 
Direitos Creditórios Inadimplentes a 30 (trinta) dias, ou mais, pelo valor total dos Direitos Creditórios 
da Carteira na últ ima Data de Verificação , ambos desconsiderando os créditos já inteiramen te 
provisionados. 
 
(ii) Alterar a definição do termo "Índice de Atraso Over 60", que passará a vigorar com a seguinte redação: 
 
"Índice de Atraso Over 60": é o índice calculado em cada Data de Verificação, pelo Gestor e apu rado 
pelo Administrador, através de integrações entre os sistemas do Custodiante e Administrador, 
sendo que o Custodiante deverá apresentar as informações até o 3º (terceiro) Dia Útil de cada mês, 
elaborado de acordo com o percentual, em cada Data de Verificação, da divisão do valor total de 
Direitos Creditórios Inadimplentes a 60 (sessenta) dias, ou mais, pelo valor total dos Direitos 
Creditórios da Carteira na úl tima Data de Verificação , ambos desconsiderando os créditos já 
inteiramente provisionados. 
 
(iii) Alterar a definição do termo " Índice de PDD", que passará a vigorar com a seguinte redação:  
 
"Índice de PDD": é o índice calculado em cada Data de Verificação, pelo Gestor e apurado pelo 
Administrador, através de integrações entre os sistemas do Custodiante e Administrador, sendo qu e 
o Custodiante deverá apresentar as informações até o 3º (terceiro) Dia Útil de cada mês, elaborado 
de acordo com o percentual, em cada Data de Verificação, pela divisão do valor em PDD da carteira 
de Direitos Creditórios da Classe no mês, desconsiderando os créditos inadimplentes há mais de 
120 (cento e vinte) dias , com base no último Dia Útil do mês anterior, pelo saldo da Carteira de 
Direitos Creditórios da Classe, com base no último Dia Útil do mês anterior  desconsiderando os 
créditos inadimplentes há mais de 120 (cento e vinte) dias . 
 
(iv) Alterar o Capítulo 4, em especial o trecho descritivo dos Critérios de Elegibilidade, de forma que o item 
4.6.3 passará a vigorar com a seguinte redação:  
 
 
btgpactual.com 
4.6.3. Limite de Concentração por Endossante será observado uma vez que a Classe atinja o 
Patrimônio Líquido de R$ 75.000.000,00 (setenta e cinco  milhões de reais). 
 
(v) Alterar o item 13.2 do Anexo I ao Regulamento, para atualizar a redação da Taxa de Gestão devida pela 
Classe, sendo certo que a referida atualização não implicará, de nenhuma forma, majoração ou alteraç ão 
nas condições da Taxa de Gestão já praticada atualmente. Assim, o item 13.2 passará a vigorar c om a 
seguinte redação: 
 
Taxa de Gestão  
13.2 Pelos serviços de gestão, a Classe pagará a Taxa de Gestão equivalente ao somatório do 
resultado obtido respectivamente nas faixas do Patrimônio Líquido da Classe, de acordo com a 
tabela abaixo e de forma escalonada, observado o valor mínimo mensal será de R$ 25.000,000 (vin te 
e cinco mil reais): 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO (R$)  % do Patrimônio Líquido  
Até R$ 150.000.000,00  0,35% a.a. 
Entre R$ 150.000.000,01 e R$ 200.000.000,00  0,40% a.a. 
Entre R$ 200.000.000,01 e R$ 400.000.000,00  0,25% a.a. 
Acima de R$ 400.000.000,00  0,17% a.a. 
 
4.2. Além do disposto acima, tendo em vista o desenquadramento dos Índices de Atraso Over 7, Over 30, Over 
60 e do Índice de PDD (“Índices”), conforme definidos no Anexo I ao Regulamento, o qual caracteriza Evento de 
Avaliação nos termos do item 11.1 do referido Anexo I , a Administradora, inicialmente, questionou a Gestora 
acerca das razões de tal desenquadramento, bem como das ações a serem adotadas para o reenquadramento 
dos respectivos índices. 
4.2.1. A Gestora esclareceu que a inadimplência dos Direitos Creditórios se materializou por razões 
específicas em safras originadas no último trimestre de 2025 . Adicionalmente, já foram 
implementadas, junto à Consultora Especializada , medidas com o objetivo de recompor a 
performance da carteira da Classe, incluindo: (i) reforço dos esforços de cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos; (ii) implementação de critérios mais seletivos no processo de originaç ão 
dos Direitos Creditórios; e (iii) melhorias no modelo estatístico de crédito . 
4.2.2. Após os esclarecimentos, a Gestora apresentou a seguinte proposta para acompanhamento da 
evolução dos referidos índices (“Plano de Acompanhamento ”): 
(i)  a não conversão dos Eventos de Avaliação previstos nas alíneas “iii”, “v”, “vi” e “vii” do item 11.1 
do Anexo I, qual seja, o desenquadramento dos Índices, em Evento de Liquidação, pelo prazo 
de 90 (noventa) dias, contados da assinatura desta ata, para avaliação da evolução da 
performance da carteira da Classe durante o período, considerando os efeitos decorrentes das 
medidas de em curso, conforme detalhadas no item acima; e  
(ii) caso a Classe permaneça desenquadrada ao final do período de 90 (noventa) dias, deverá ser 
convocada nova assembleia de Cotistas para deliberar acerca da eficácia das medidas adotadas 
e eventuais providências adicionais a serem implementadas para o reenquadramento dos 
Índices. 
4.3. Aprovar a não conversão do Evento de Avaliação previsto nas alíneas “iv” do item 11.1 do Anexo I, qual seja, 
a aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com as Condições de Endosso e os 
Critérios de Elegibilidade previstos no Regulamento no momento de sua aquisição, sem a respectiva rec ompra 
e/ou indenização pelo Endossante e/ou liquidação do Direito Creditório na Carteira em um prazo de 5 (cinc o) 
Dias Úteis. 
 
btgpactual.com 
4.4. Aprovar a adoção das medidas relacionadas ao devedor BRASIL INTER COMEX ELETRÔNICOS E 
INFORMÁTICA LTDA., inscrito no CNPJ sob o nº 17.642.282/0001 -23, devedor de 4 (quatro) duplicatas 
escriturais integrantes da carteira da Classe, em razão do pedido de rec uperação judicial apresentado pelo 
referido devedor, nos termos do Processo de Recuperação Judicial nº 4025009-76.2026.8.26.0100 (“Processo 
de RJ da Comex”). 
4.4.1. Em razão do disposto no item acima, aprovar a contratação do escritório Gomes Cunha Advogados 
Associados, inscrito no CNPJ sob o nº 52.327.671/0001 -65, para representar os interesses da 
Classe no âmbito do Processo de RJ da Comex, incluindo a adoção de todas as medidas judiciais e 
administrativas cabíveis. Adicionalmente, a Classe delibera pela provisão adicional equivalente a 
100% (cem por cento) da exposição da Classe em relação ao referido devedor antes que a faixa de 
provisão adotada se materialize . 
4.5. Aprovar unificação da 1ª Série da Subclasse Sênior e da 2ª Série da Subclasse Sênior (“Unificação Sênior”), 
de forma que todos os Cotistas da 1ª Série da Subclasse Sênior e da 2ª Série da Subclasse Sênior passarão a 
integrar o mesmo passivo, em série única, na Subclasse Sênior (“Subclasse Sênior Única”), e estarão sujeitos às 
características e condições específicas dispostas no Apêndice da Subclasse Sênior. 
4.5.1. A Unificação será operacionalizada e produzirá efeitos a partir do fechamento dos mercados de 30 
de março de 20 26 (“Data da Unificação”). 
4.5.2. Com a Unificação, a Administradora da Classe emitirá e distribuirá Cotas da Subclasse Sênior Únic a 
aos Cotistas que atualmente integram a 1ª e a 2ª Séries da Subclasse Sênior , na proporção da 
participação de cada um dos Cotistas em suas respectivas séries, utilizando como base o valor 
unitário das Cotas da 2ª Série da Subclasse Sênior no fechamento dos mercados do Dia Útil 
imediatamente anterior à  Data da Unificação. 
4.5.3. Assim, para fins de esclarecimento, cada Cotista receberá uma quantidade de Cotas da Subclasse 
Sênior Única correspondente à divisão do capital que tenha subscrito na sua respectiva série pelo 
valor unitário das Cotas da 2ª Série da Subclasse Sênior no fechamento dos mercados do Dia Útil 
imediatamente anterior à Data da Unificação (“Fator de Conversão ”) 
4.5.4. A partir da Data da Unificação, a 1ª e a 2ª Séries da Subclasse Sênior serão extintas e a Subclasse 
Sênior Única as sucederá em todos os seus direitos e obrigações, para todos os fins, nos termos 
desta ata . 
4.5.5. Durante o período compreendido entre a assinatura desta ata e a Data de Efeitos (conforme definida 
abaixo), (i) o cronograma de amortização previsto nos Apêndices da 1ª e da 2ª Série da Subclasse 
Sênior, conforme aplicável, estarão suspensos e não serão observados; e (ii) eventuais pedidos de 
subscrição em qualquer uma das séries serão recusados e os potenciais investidores direcionados 
pela Administradora à nova Subclasse Sênior Única, assim que constituída . 
4.5.6. O Administrador e o Gestor ficam autorizados a adotar todas as providências necessárias à 
formalização da Incorporação, bem como dos registros e documentos pertinentes, conforme 
aplicável. 
4.6. Tendo em vista que, nos termos do Regulamento, o Gestor pode contratar cogestor para a gestão da carteira 
da Classe, o Gestor contratou a POLÍGONO CAPITAL LTDA ., inscrita no CNPJ sob nº 43.241.789/0001 -85 
(“Cogestor”). Em razão disso, aprovar a alteração do Regulamento para fazer constar a qualificação e as 
atribuições do Cogestor, bem como a remuneração do Cogestor, a qual estará englobada na Taxa de Gestão 
devida pela Classe. 
4.7. Tendo em vista as deliberações acima, bem como os ajustes redacionais necessários à sua implementaç ão, 
aprovar o Regulamento consolidado, que passará a vigorar na forma do Complemento I à presente ata.  
4.8. As deliberações previstas no item 4.1 acima, caso aprovadas nesta Assembleia Especial, terão efeitos no 
fechamento do dia 30 de março de 20 26 (“Data  de Efeitos”). 
4.9. Aprovar a nova emissão de 70.000 (setenta mil) Cotas da Subclasse Sênior da Classe, todas nominativas e 
escriturais, com preço unitário de emissão correspondente a R$ 1.000,00 (mil reais), perfazendo o montante total 
 
btgpactual.com 
de emissão de até R$ 70.000.000,00 (setenta milhões de reais), conforme as características constantes do 
Regulamento, do Anexo da Classe e do respectivo Apêndice da Subclasse Sênior (“Novas Cotas” e “ Nova 
Emissão”, respectivamente), e descritas abaixo: 
(i) Rito: as Novas Cotas não serão objeto de oferta pública, conforme facultado pelo artigo 8º  da 
Resolução CVM nº 160, uma vez que a Classe se enquadra nos requisitos do referido dispositivo; 
 
(ii) Preço de Emissão:  R$ 1.000,00 (mil reais) (“ Preço de Emissão”); 
 
(iii) Preço de Integralização: o Preço de Integralização corresponderá ao valor das Cotas da Classe em 
circulação quando da transferência dos valores para liquidação financeira (“Preço de Integralização”); 
 
(iv) Forma de Integralização: as Cotas serão integralizadas em moeda corrente nacional, pelo Preç o de 
Integralização, por meio de Chamadas de Capital, a serem realizadas pelo Administrador, conf orme 
orientação do Gestor, nos termos do respectivo compromisso de investimento ; e 
 
(v) Período de colocação: a subscrição das Cotas, objeto da Nova Emissão, deverão ser realizadas no 
prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados da data de efeitos do presente instrumento. 
 
4.10. Tendo em vista a matéria disposta no item 4.5 acima, aprovar o encerramento antecipado da oferta públic a 
de distribuição primária das Cotas da 2ª Série da Subclasse Sênior, com o consequente cancelamento (i) das 
Cotas emitidas e não subscritas e (ii) das Cotas subscritas que ainda não tenham sido integralizadas, mediante 
cancelamento do valor pendente de integralização nos respectivos documentos de subscrição, caso aplicável. 
5. ENCERRAMENTO:  
Em virtude da deliberação aprovada no item acima, os Cotistas da Classe: (i) autorizam a Administradora, na 
qualidade de representante legal da Classe, a realizar todas as atividades necessárias; (ii) declaram-se cientes das 
deliberações acima aprovadas; e (iii) dispensam a Administradora do envio do resumo das deliberações 
aprovadas nesta assembleia. 
Os termos constantes desta ata iniciados em letra maiúscula, senão de outra maneira definidos na presente ata, 
terão o significado que lhes foram atribuídos no Anexo e/ou no Regulamento. Nada mais havendo a tratar, a 
reunião foi encerrada.  
Confere com a original. 
 
Laura Antunes 
Secretária 
 
 
 
Anexo I ao Regulamento – Apêndice da 2ª Série da Subclasse Sênior 
CLASSE ÚNICA DO CREDIPAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS COMERCIAIS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA  ‘ 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  1 
 
APÊNDICE DA 2ª SÉRIE DA SUBCLASSE SÊNIOR  
1. Características da 2ª Série de Cotas Seniores  
1.1. As Cotas da 2ª série da Subclasse Sênior (“ Cotas da 2ª Série ” e “ 2ª Série da Subclasse Sênior ”, 
respectivamente) possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes direitos e 
obrigações aos seus titulares:  
(i) têm prioridade no recebimento da Remuneração, da Amortização e/ou resgate em 
relação às Cotas Mezanino e às Cotas Subordinadas Júnior, observado o disposto 
neste Regulamento;  
(ii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, 
observados os quóruns previstos neste Regulamento, sendo que a cada Cota 
Sênior corresponderá 1 (um) voto;  
(iii) seu Valor Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização, Amortização ou resgate, 
observados os critérios definidos neste Regulamento; 
(iv) os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos 
deste Regulamento, são pari passu  entre si, não havendo qualquer tipo de 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Seniores; e  
(v) cada Série de Cotas Seniores, se houver, possui como rentabilidade -alvo o 
Benchmark Sênior  2ª Série, determinado no respectivo Apêndice. 
1.2. Benchmark da 2ª Série da Subclasse Sênior.  A Classe buscará atingir, para as Cotas da 2ª Série, o 
Benchmark da 2ª Série da Subclasse Sênior, qual seja, CDI + 4,75% (quatro inteiros e setenta e cinc o 
centésimos por cento) ao ano (“ Benchmark Sênior 2ª Série”). 
1.3. O Benchmark Sênior 2ª Série não representa e nem deve ser considerado uma promessa, garantia ou 
sugestão de rentabilidade aos Cotistas Seniores, por parte da Classe, do Administrador, do Gestor, do 
Cogestor e/ou do Endossante. 
1.4. Independentemente do valor do Patrimônio Líquido da Classe, os Cotistas detentores de Cotas Seniores 
da 2ª Série não farão jus a uma rentabilidade superior ao Benchmark Sênior 2ª Série, o qual representará 
o limite máximo de remuneração possível para as Cotas da 2ª Série. 
1.4.1. O Benchmark Sênior 2ª Série tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido deve 
ser prioritariamente atribuída às Cotas Sênior, e não representa e nem deverá ser considerado c omo 
uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. Portanto, os Cotistas somente 
receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem.  
2. Valor Unitário das Cotas Seniores  
 
2.1.1. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores  da 2ª Série , o Valor Unitário das Cotas 
Seniores da 2ª Série, calculado no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) o 
Valor Unitário de emissão das Cotas Sênior da 2ª Série atualizado pelo Benchmark Sênior 2ª Série, 
sem interrupção, a partir do Dia Útil subsequente à Data da 1ª Integralização de Cotas Sênior da 2ª 
Série, ajustado conforme as Amortizações realizadas; e (ii) o resultado da divisão do valor do 
Patrimônio Líquido apurado para o respectivo dia, pelo número de Cotas Seniores da 2ª Série  em 
circulação na respectiva data de cálculo; observado que, caso o Valor Unitário calculado no Dia Útil 
anterior seja distinto para a Subclasse ou Série, referida divisão será realizada ponderando-se os 
Valores Unitários das Cotas Seniores de cada Subclas se ou Série. 
  
Anexo I ao Regulamento – Apêndice da 2ª Série da Subclasse Sênior 
CLASSE ÚNICA DO CREDIPAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS COMERCIAIS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA   
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  2 
 
2.1.2. Este Regulamento não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente critérios e 
preferências para distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes Subclasses e Séries 
existentes. As Cotas auferirão rendimentos somente se os resultados da Carteira da Classe assim o 
permitirem. 
3. Índice de Subordinação Sênior  
 
3.1. Após a Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores da 2ª Série, o Índice de Subordinação Sênior deverá 
ser igual ou superior a 10% (dez por cento), o qual deverá ser apurado todo Dia Útil pelo Administrador. 
3.1.1. Após a Data da 1ª Integralização de Cotas Mezanino A, o Índice de Subordinação Sênior será 
majorado para 15% (quinze por cento), o qual deverá ser apurado todo Dia Útil pelo Administrador. 
 
4. Cronograma de Amortização e Resgate das Cotas Seniores  
 
4.1. As Cotas Seniores da 2ª Série farão jus à amortização mensal do Benchmark Sênior 2ª Série (“Pagamento 
de Juros 2ª Série ”), a ser realizada  após um período de carência de 6 (seis) meses contados da 1ª 
integralização de Cotas Seniores (“Prazo de Carência de Juros da 2ª Série”), no 5º (quinto) Dia Útil de 
cada mês, observada a Ordem de Alocação de Recursos prevista no Anexo I . 
 
4.1.1.  Durante os primeiros 12 (doze meses) após a 1ª (primeira) integralização de Cotas Seniores, as Cotas 
Seniores não farão jus ao pagamento de principal  (“Prazo de Carência de Principal 2ª Série ”). 
 
4.2. Findo o Período de Carência de Principal 2ª Série, em moeda corrente nacional e observada a Ordem de 
Alocação de Recursos, as Cotas Seniores 2ª Série serão amortizadas via full cashsweep, conforme 
disponibilidade de caixa, no 5º (quinto) Dia Útil de cada mês (“ Período de Amortização 2ª Série”) . 
 
4.2.1. A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a Amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto no Regulamento e neste 
Apêndice.  
 
4.2.2. Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, em moeda 
corrente nacional, pelo valor da Cota no dia do pagamento, calculado na forma descrita no 
Regulamento e neste Apêndice, por meio de depósito em conta de titularid ade dos Cotistas, 
mediante transferência eletrônica disponível ou qualquer outro mecanismo de transferência de 
recursos autorizado pelo BACEN.  
 
Este Apêndice não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente critérios para 
distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes Subclasses e Séries de Cotas. As Cotas 
auferirão rendimentos somente se os resultados da carteira da Class e assim o permitirem. 
 