 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
ALTOMAX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO RECEBÍVEIS 
COMERCIAIS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 58.288.437/0001-52 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rio de Janeiro, 15 de janeiro de 2026 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
ÍNDICE 
ÍNDICE ................................ ................................ ................................ ...........................  2 
1. DO FUNDO, DO PÚBLICO-ALVO, DA CLASSE ÚNICA E DA RESPONSABILIDADE 
LIMITADA ................................ ................................ ................................ .......................  3 
2. DO OBJETIVO DO FUNDO................................ ................................ ...........................  4 
3. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS, COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA ................................ ................................ .......................  4 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ................................ ...............................  15 
5. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ................................ ........... 22 
6. DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA, DO CUSTODIANTE E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ................................ ................................ .........................  22 
7. DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA E DOS DEMAIS PRESTADORES 
DE SERVIÇOS DO FUNDO ................................ ................................ ...............................  23 
8. DO AGENTE DE COBRANÇA ................................ ................................ ...................... 25 
9. DA CUSTÓDIA ................................ ................................ ................................ ......... 26 
10. DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO E POLÍTICA DE COBRANÇA DE CRÉDITOS 
28 
11. DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO ................... 30 
12. DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ................................ ..............................  31 
13. DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO, DA DISTRIBUIÇÃO, DA AMORTIZAÇÃO E DO 
RESGATE DE COTAS ................................ ................................ ................................ ....... 34 
14. DA RESERVA DE AMORTIZAÇÃO................................ ................................ ............ 43 
15. DA RESERVA DE DESPESAS ................................ ................................ .................. 44 
16. DOS ÍNDICES DE SUBORDINAÇÃO ................................ ................................ ........ 44 
17. DA ASSEMBLEIA GERAL ................................ ................................ ........................  45 
18. DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ................................ ................................ .............. 51 
19. DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO ................................ ................................ ................. 55 
20. DOS ENCARGOS DO FUNDO ................................ ................................ .................. 58 
21. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE ......... 60 
22. DOS FATORES DE RISCO ................................ ................................ ...................... 62 
23. DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS ................................ ............... 78 
24. DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ................................ ................................ ... 79 
25. DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO................................ ............... 80 
26. DO FORO ................................ ................................ ................................ ............. 80 
COMPLEMENTO I – DEFINIÇÕES ................................ ................................ ..................... 81 
COMPLEMENTO II – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ................................  100 
COMPLEMENTO III – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO .... 102 
COMPLEMENTO IV – MODELO DE APÊNDICE DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ........... 104 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ................................ ...........................  104 
COMPLEMENTO V – POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO ................................ ........... 105 
COMPLEMENTO VI – POLÍTICA DE COBRANÇA ................................ ..............................  107 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 / 108 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
3 / 108  
REGULAMENTO DO 
ALTOMAX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO 
RECEBÍVEIS COMERCIAIS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DO FUNDO, DO PÚBLICO-ALVO, DA CLASSE ÚNICA E DA RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
1.1. O ALTOMAX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO 
RECEBÍVEIS COMERCIAIS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA é uma comunhão de recursos 
captados por meio do sistema de distribuição de valores mobiliários, na forma da Lei nº 6.385, de 
07 de dezembro de 1976, conforme alterada, constituído sob a forma de condomínio fechado de 
natureza especial, com prazo de duração indeterminado, regido pelo presente Regulamento, pela 
Resolução CMN nº 2.907, conforme alterada, pela Resolução CVM nº 175, conforme alterada, pelos 
artigos 1.368 -C a 1.368 -F do Código Civil e pelas demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis. 
 
1.2. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento quando iniciados por letra maiúscula 
têm o significado a eles atribuídos no Complemento I ao presente Regulamento. Além disso, (a) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no 
singular, quanto no plural, e o gênero masculino incluirá o feminino e vice- versa; (b) referências a 
qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, 
consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; 
(c) referências a disposições legais e normativas serão interpretadas como referências às disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam-se a itens e 
complementos deste Regulamento; (e) todas as referênci as a quaisquer partes incluem  seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados; (f) as referências ao Fundo alcançam a sua 
Classe única; e (g) todas as referências à Classe alcançam o Fundo, já que este possui Classe única. 
 
1.3. O Fundo é constituído em uma única Classe de Cotas fechada, nos termos do artigo 5º do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175, de modo que as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas Mezanino, caso aplicável, somente serão resgatadas ao término do prazo de resgate 
definido nos respectivos Apêndices ou em caso de liquidação antecipada da Classe, e as Cotas 
Subordinadas Júnior somente serão resgatadas nas situações especificadas neste Regulamento. 
Adicionalmente, as Cotas também poderão ser objeto de amortizações durante o prazo de vigência 
do Fundo, nos termos deste Regulamento e dos respectivos Apêndices. 
 
1.4. Após 90 (noventa) dias da Data de Início do Fundo, caso o Fundo e sua respectiva Classe 
mantenham, a qualquer tempo, patrimônio líquido diário inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de 
reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, este deve ser imediatamente liquidado pela 
Administradora. 
 
1.5. A Classe do Fundo é destinada a Investidores Autorizados que busquem rentabilidade, no 
longo prazo, compatível com a política de investimento, composição e diversificação da carteira do 
4 / 108  
Fundo, e aceitem os riscos associados aos seus investimentos. 
 
1.6. Para os fins do “Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros” da ANBIMA, a 
Classe é classificada como “Agro, indústria e comércio”, com foco de atuação em “Recebíveis 
Comerciais”, conforme “Anexo Complementar V - Regras e Procedimentos para FIDC”. 
 
1.7. Os Cotistas da Classe do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor por eles 
subscrito, nos termos do artigo 18 da Resolução CVM nº 175 e do artigo 1.368-D, inciso I, do Código 
Civil. 
 
2. DO OBJETIVO DO FUNDO 
 
2.1. É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da 
aplicação preponderante de seus recursos na aquisição de Direitos Creditórios, de acordo com os 
critérios estabelecidos neste Regulamento. 
 
2.2. O Fundo buscará atingir os respectivos Benchmarks de rentabilidade para cada Série de 
Cotas Seniores e cada Série ou Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, emitidas, 
conforme descrito nos Apêndices específicos. Uma vez atingidos os Benchmarks das Cotas Seniores, 
os resultados excedentes do Fundo serão atribuídos às Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável 
e, uma vez atingidos os Benchmarks das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, os resultados 
excedentes do Fundo serão atribuíd os às Cotas Subordinadas Júnior, as quais não possuem 
benchmark de rentabilidade pré-definido. 
 
2.3. Não há qualquer obrigação, garantia, promessa ou sugestão do Fundo, da Administradora, 
do Custodiante, da Gestora, do Coordenador Líder e/ou do Agente de Cobrança acerca da 
rentabilidade das aplicações de recursos no Fundo. 
 
2.4. Resultados e rentabilidade obtidos pelo Fundo no passado não representam quaisquer 
garantias de resultados ou rentabilidade futuros. 
2.5. Independentemente do valor do patrimônio líquido do Fundo, os Cotistas titulares das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, não farão jus, quando do resgate de 
suas Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, a uma rentabilidade superior 
ao respectivo Benchmark atribuído às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, caso 
aplicável, o qual representa o limite máximo de remuneração  possível para as Cotas Seniores da 
Série e para as Cotas Subordinadas Mezanino da Série ou Subclasse em questão, conforme aplicável. 
 
3. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS, COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
3.1. Visando a atingir o objetivo proposto, o Fundo alocará seus recursos preponderantemente 
na aquisição de Direitos Creditórios – Duplicatas, Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão e Direitos 
Creditórios - Adicionais, sendo certo que a alocação em Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão 
5 / 108  
estará sujeita à aprovação prévia por Assembleia Geral de Cotistas, às homologações necessárias 
operacionais e à formalização dos documento necessários para a aquisição dos Direitos Creditórios 
– Recebíveis Cartão pela Classe, e a alocação em Direitos Creditórios – Adicionais estará sujeita à 
verificação de Excesso de Cobertura. Em caráter complementar, a valorização das Cotas será buscada 
mediante a aplicação em Ativos Financeiros, de acordo com os critérios estabelecidos  neste 
Regulamento. 
 
3.1.1. Desde que não esteja em curso um Evento de Avaliação, caso seja verificado, pela Gestora 
ou pelo Cedente Altomax, Excesso de Cobertura, a Gestora poderá realizar a aquisição de Direitos 
Creditórios - Adicionais, até o limite do Excesso de Cobertura, observado os limites de diversificação 
e composição da carteira, a política de investimento do Fundo, os Critérios de Elegibilidade, as 
Condições de Cessão e a ordem de alocação de recursos definida no Capítulo 12 abaixo, mediante 
solicitação dos cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior, observad o que  tal aquisição 
independe de aprovação de quaisquer dos Cotistas Seniores ou dos Cotistas Subordinados Mezanino. 
 
3.2. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros devem ser custodiados, bem como registrados 
e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas 
no Sistema Especial de Liquidação e Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativos autorizado pelo BACEN, inclusive o sistema administrado pela B3, ou em 
instituições ou entidades autorizadas à prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM, 
excetuando-se as aplicações do Fundo em cotas de fu ndos de investimento financeiro e fundos de 
aplicação em cotas de fundos de investimento. 
 
3.3. Após 180 (cento e oitenta) dias contados da 1ª Data de Integralização, a Classe do Fundo 
deverá observar a Alocação Mínima. 
 
3.4. Caso a Classe do Fundo não disponha de ofertas de Direitos Creditórios elegíveis suficientes 
ou em condições aceitáveis para atingir a Alocação Mínima no prazo referido acima, a Gestora poderá 
solicitar à CVM autorização para prorrogar o prazo para enquadramento do patrimônio líquido do 
Fundo à Alocação Mínima, sem necessidade de autorização da Assembleia Geral. 
 
3.5. Adicionalmente, decorridos 210 (duzentos e dez) dias a contar da 1ª Data de Integralização, 
o Fundo também deverá observar a Alocação Mínima Adicional. 
 
3.6. À parte do quanto descrito neste Capítulo 3 e nos Capítulos 4 e 5 abaixo, o Fundo não tem 
critérios de composição e diversificação da carteira pré-definidos. 
 
3.7. A parcela do patrimônio líquido do Fundo que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
elegíveis poderá ser mantida em moeda corrente nacional ou nos seguintes Ativos Financeiros, a 
critério da Gestora: 
 
(i) títulos de emissão do Tesouro Nacional, limitados à Letras Financeiras do Tesouro (LFTs); 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
6 / 108  
(ii) certificados de depósitos bancários (CDB) de curto prazo, com liquidez diária e de baixo 
risco, emitidos por Instituições Autorizadas; 
(iii) operações compromissadas de Instituições Autorizadas lastreadas nos títulos mencionados 
no item (i) acima; e 
 
(iv) cotas do fundo Itaú Soberano Renda Fixa Simples Fundo de Investimento em Cotas de 
Fundos de Investimento, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 06.175.696/0001 -73 ou, desde que 
previamente informado à Agência de Classificação de Risco e confirmado que a aplicação não 
acarretará o rebaixamento da classificação de risco das Cotas Seniores, conforme aplicável, cotas de 
outros fundos de investimento de renda fixa ou de fundos de investimento referenciados à taxa do 
CDI, com liquidez diária, cujas carteiras sejam compostas exclusivamente por ativos de baixo risco 
identificados nos subitens (i) a (iii) acima, sendo tais fundos necessariamente administrados e geridos 
por Instituições Autorizadas e/ou pela Administradora, conforme o caso. 
 
3.8. O Fundo, mesmo que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez, não 
poderá realizar operações cuja contraparte seja a Administradora, a Gestora, seus controladores, 
sociedades por ela direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum, que atuem na condição de contraparte exceto em caso de necessidade de zeragem de caixa 
a ser realizada após às 17:00, hipótese na qual poderá ter como contraparte a Administradora. 
 
3.9. É vedado à Administradora, à Gestora e ao Custodiante, ou partes a eles relacionadas, tal 
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
3.10. O Fundo não poderá investir em Ativos Financeiros de emissão ou coobrigação da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante, ou de suas respectivas partes relacionadas, tal como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, exceto em caso de nec essidade de 
zeragem de caixa a ser realizada após às 17:00, hipótese na qual poderá ter como contraparte a 
Administradora. 
 
3.11. A Gestora envidará seus melhores esforços para que o Fundo mantenha o prazo médio de 
sua carteira em níveis que possibilitem o enquadramento do Fundo, para fins tributários, como um 
fundo de investimento de longo prazo. Não há, no entanto, garantia por parte da Gestora de que o 
tratamento tributário aplicável aos Cotistas será de longo prazo e/ou o mais benéfico dentre os 
previstos na legislação tributária vigente. 
3.12. O Fundo não poderá realizar operações em mercados de derivativos. 
 
3.13. Todos os resultados auferidos pelo Fundo serão incorporados ao seu patrimônio. 
 
3.14. Além das vedações previstas na Resolução CVM nº 175, é vedado ao Fundo: 
 
(i) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas; 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
7 / 108  
(ii) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de investimento cuja política 
de investimento autorize a aquisição de ativos financeiros negociados no exterior; 
 
(iii) realizar operações denominadas day trade , assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia com o mesmo ativo, em que a quantidade negociada tenha sido liquidada 
total ou parcialmente, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo 
ativo; 
 
(iv) aplicar os recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem como em fundos de 
investimentos ou fundos de investimentos em cotas cujas carteiras sejam administradas por pessoas 
físicas; 
 
(v) aplicar em títulos e valores mobiliários que não possuam liquidação exclusivamente 
financeira; 
 
(vi) aplicar em títulos e valores mobiliários em que Estados, Distrito Federal ou Municípios 
figurem como devedor ou prestem fiança, aval, aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma; 
 
(vii) realizar operações que exponham o Fundo a ativos financeiros de renda variável ou atrelados 
à variação cambial ou de cupom cambial de qualquer moeda estrangeira, inclusive, manter posições 
líquidas vendidas nesses instrumentos; 
 
(viii) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, exceto se decorrente de decisão 
judicial; 
 
(ix) emitir qualquer Série ou Subclasse de Cotas em desacordo com este Regulamento; e 
 
(x) adquirir Direitos Creditórios de emissão ou que envolvam coobrigação da Administradora, da 
Gestora, do Custodiante ou de partes relacionadas a qualquer um deles, tais como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
3.15. Condições de Cessão 
 
3.15.1. Somente poderão ser cedidos ao Fundo, os Direitos Creditórios que atendam, na 
respectiva data de cessão, às seguintes Condições de Cessão: 
(a) os Direitos Creditórios não poderão estar vencidos e pendentes de pagamento 
quando da sua cessão; 
 
(b) os Direitos Creditórios devem ter sido originados de acordo com a Política de 
Concessão de Crédito, exceto para os Direitos Creditórios – Adicionais, dispensados de 
observar a Política de Concessão de Crédito; 
(c) os Direitos Creditórios deverão estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus ou 
gravames no momento de sua aquisição pelo Fundo, conforme verificado pela Gestora em 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
8 / 108  
Entidade Registradora na respectiva Data de Aquisição; 
 
(d) os Direitos Creditórios devem estar corretamente formalizados e representados por 
Documentos Comprobatórios; 
 
(e) o Fundo poderá adquirir total ou parcialmente os recebíveis dos Direitos Creditórios, 
oriundos de cada operação de compra e venda mercantil contratada entre os Cedentes e um 
Devedor, desde que (i) os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo correspondam às parcelas 
inteiras e específicas do saldo a pagar, sendo certo que cada termo de cessão vinculado ao 
Contrato de Cessão deverá especificar as parcelas cedidas ao Fundo; e (ii) as parcelas dos 
Direitos Creditórios a vencer sejam cedidas ao Fundo de forma que nenhum outro cessionário 
tenha direito de receber parcelas a vencer de tais Direitos Creditórios com vencimento anterior 
àquelas devidas ao Fundo; 
 
(f) os Direitos Creditórios – Duplicatas devem ser oriundos de operações de compra e 
venda mercantil, cuja contraprestação que condiciona o seu pagamento já tenha sido cumprida 
pelos Cedentes Duplicatas, mediante a entrega dos produtos ao Devedor - Duplicata, conforme 
verificação do comprovante de entrega dos produtos, observado que a verificação desta 
Condição de Cessão somente começará a ser realizada após decorridos 180 (cento e oitenta) 
dias consecutivos, contados a partir da Assembleia Geral de Cotistas realizada em 17 de junho 
de 2025, momento no qual todos os Direitos Creditórios – Duplicatas já cedidos ou a serem 
cedidos deverão estar adimplentes com esta Condição de Cessão, sob pena de resolução de 
cessão, nos termos dos Contratos de Cessão, sendo certo que, até o início da verificação desta 
Condição de Cessão, o montante dos Direitos Creditórios – Duplicatas não deve ser superior 
ao volume das Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(g) os Devedores dos respectivos Direitos Creditórios da cessão em questão não poderão 
estar inadimplentes no cumprimento de quaisquer obrigações pecuniárias assumidas perante 
os Cedentes, conforme declarado pelos Cedentes em cada Termo de Cessão (conforme definido 
nos Contratos de Cessão), sendo que para os Direitos Creditórios – Duplicatas, o re ferido 
inadimplemento não poderá ser superior a 5 (cinco) dias, sejam decorrentes das operações  
que lastreiam os Direitos Creditórios – Duplicatas ofertados ao Fundo ou de outras operações 
contratadas com os Cedentes Duplicatas, e tais inadimplementos não poderão representar  
mais que 2% (dois por cento) do patrimônio líquido do Fundo; 
 
(h) os Direitos Creditórios – Duplicatas não poderão ter sido objeto de renegociações, 
operações de reestruturação e/ou rolagem de obrigações entre os Cedentes – Duplicatas e os 
Devedores, conforme declarado pelos Cedentes – Duplicatas em cada Termo de Cessão 
(conforme definido nos Contratos de Cessão); e 
 
(i) os Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão devem ser Transações de Pagamento 
realizadas por Usuários-Finais utilizando-se de Instrumentos de Pagamento operacionalizados 
pelos respectivos Sistemas de Pagamento para a aquisição de produtos ofertados pela Cedente 
– Altomax em seu marketplace; 
 
(j) os Direitos Creditórios - Duplicatas adquiridos pelo Fundo deverão ser oriundos de 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
9 / 108  
operações mercantis cujos Documentos Comprobatórios - Duplicatas e Documentos Adicionais 
- Duplicatas não prevejam qualquer direito de arrependimento ou de devolução da mercadoria 
recebida sem vícios ou defeitos, conforme declarado pelos Cedentes – Duplicatas em cada 
Termo de Cessão (conforme definido nos Contratos de Cessão); e 
 
(k) o respectivo Cedente (a) não teve a sua falência decretada; (b) não ajuizou pedido 
de autofalência; e (c) não pediu recuperação judicial ou teve plano de recuperação homologado 
pelo juízo competente, conforme declarado pelos respectivos Cedentes em cada Termo de 
Cessão; 
 
3.15.2. Exceto pelas Condições de Cessão dispostas nos subitens (a), (b), (c), (d) e (f), cujo 
enquadramento será verificado diretamente pela Gestora, o enquadramento das demais Condições 
de Cessão acima será verificado e validado pela Gestora, com base em declaração a ser prestada 
pelos respectivos Cedentes nos Termos de Cessão (conforme definido nos Contratos de Cessão), na 
respectiva data de cessão de Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
3.16. Critérios de Elegibilidade 
 
3.16.1. Os Critérios de Elegibilidade listados abaixo deverão ser verificados e validados pela 
Gestora, na respectiva data de cessão de Direitos Creditórios ao Fundo: 
 
(a) a carteira do Fundo, em relação aos Direitos Creditórios, considerando pro forma a 
aquisição pretendida, deverá manter prazo médio máximo de 180 (cento e oitenta) dias, 
devendo tal cálculo levar em consideração a quantidade de dias entre a data de cálculo aplicável 
e as datas de vencimentos, e os respectivos valores ponderados de cada parcela dos Direitos 
Creditórios, conforme aplicável; 
 
(b) as parcelas não terão prazo de vencimento superior a 180 (cento e oitenta) dias, a 
contar da data da emissão das respectivas notas fiscais no caso dos Direitos Creditórios - 
Duplicatas; da data da cessão no caso dos Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão ou da data 
da emissão em face do Fundo ou da cessão para o Fundo, conforme aplicável, dos Direitos 
Creditórios - Adicionais; 
 
(c) a taxa de desconto que será adotada para a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo 
e refletida no preço de aquisição dos Direitos Creditórios deverá corresponder, no mínimo, à 
Taxa DI, obtida por meio da taxa negociada na B3 na forma de contrato futuro de taxa média de 
depósitos interfinanceiros de um dia, com vencimento posterior mais próximo ao prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios a serem cedidos na respectiva data de aquisição, expressa 
na forma de um percentual ao ano, base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
acrescida de sobretaxa correspondente ao Benchmark ponderado entre as Cotas Seniores, 
desconsiderando, portanto, as Cotas Subordinadas, mais 5% (cinco por cento), expressa na 
forma de percentual ao ano, base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, mais o 
percentual referente à divisão entre (a) o valor estimado pela Gestora no 1º (primeiro) Dia Útil 
do mês em questão, dos custos a serem incorridos pelo Fundo nos próximos 12 (doze) meses, e 
(b) o patrimônio líquido do Fundo na data de cálculo em questão; 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
10 / 108  
(d) os Direitos Creditórios deverão ser exclusivamente expressos em moeda corrente 
nacional; 
 
(e) os Direitos Creditórios não poderão ter vencimento superior ao vencimento das Cotas 
Seniores em circulação; 
 
(f) os Devedores dos respectivos Direitos Creditórios da cessão em questão não poderão 
estar inadimplentes no cumprimento de quaisquer obrigações pecuniárias assumidas perante o 
Fundo, sendo que para os Direitos Creditórios – Duplicatas, o referido inadimplemento não 
poderá ser superior a 5 (cinco) dias, sejam decorrentes das operações que lastreiam os Direitos 
Creditórios – Duplicatas ofertados ao Fundo ou de outras operações contratadas com os 
Cedentes Duplicatas, e tais inadimplementos não poderão representar mais que 2% (dois por 
cento) do patrimônio líquido do Fundo; 
 
(g) o Valor Presente dos Direitos Creditórios – Duplicatas devidos por um Devedor – 
Duplicatas será limitado a 3,5% (três inteiros e cinco décimos por cento) do patrimônio líquido 
do Fundo, exceto para Devedores Especiais, cujo limite de concentração poderá ser de até 5% 
(cinco por cento) e para o Devedor Especial EBAZAR.COM.BR. LTDA, inscrito no CNPJ sob o nº 
03.007.331/0008-18, cujo limite será de até 10% (dez por cento), a ser verificado 
considerando-se pro forma cada cessão de Direitos Creditórios – Duplicatas ao Fundo, conforme 
consulta de Devedores por grupo econômico mais recente realizada pela Gestora, sendo que os 
limites de concentração por um Devedor – Duplicatas ou por um Devedor Especial poderá ser 
aumentados mediante solicitação do Cedente Altomax, utilizando a soma dos limites dispostos 
acima, individualmente, conforme aplicável, com o percentual apurado de Excesso de 
Subordinação disponível na Data de Aquisição. No caso dos Direitos Creditórios - Recebíveis de 
Cartão e dos Direitos Creditórios - Adicionais, não haverá limitação de concentração por 
Devedor; 
 
(h) o Valor Presente dos Direitos Creditórios – Duplicatas devidos pelos 10 (dez) maiores 
Devedores, excetuados os Devedores Especiais, será limitado a 25% (vinte e cinco por cento) 
do patrimônio líquido do Fundo, a ser verificado considerando -se pro forma cada cessão de 
Direitos Creditórios – Duplicatas ao Fundo, conforme consulta de Devedores por grupo 
econômico mais recente realizada pela Gestora, sendo que, na hipótese de aporte nas Cotas 
Subordinadas Júnior, o limite de concentração pelos 10 (dez) maiores Devedores poderá ser 
aumentado no limite do Excesso de Subordinação. No caso dos Direitos Creditórios – Recebíveis 
de Cartão e dos Direitos Creditórios - Adicionais, não haverá limitação de concentração por 
Devedor; 
 
(i) os Direitos Creditórios – Duplicatas devem ser originados pelos Cedentes – 
Duplicatas; 
 
(j) considerada pro forma a aquisição dos Direitos Creditórios, os limites de 
concentração previstos no Artigo 3.19 do Regulamento deverão ser observados no que lhes 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
11 / 108  
forem aplicáveis; 
 
(k) os Devedores dos Direitos Creditórios – Duplicatas ofertados ao Fundo (a) não 
tiveram a sua falência decretada; (b) não ajuizaram pedido de autofalência; (c) não pediram 
recuperação judicial ou tiveram plano de recuperação homologado pelo juízo competente, a ser 
verificado, pela Gestora, com base nos relatórios do Serviço de Proteção ao Crédito – SPC ou ao 
Serasa Experian emitidos pelos Cedentes – Duplicatas até, no máximo de 60 (sessenta) dias 
antes da Data de Aquisição e enviada à Gestora em cada Data de Aquisição, observado que a 
verificação deste Critério de Elegibilidade somente começará a ser realizado a partir de 30 
(trinta) dias contados da data da primeira aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo, 
momento no qual todos os Direitos Creditórios – Duplicatas já cedidos ou a serem cedidos 
deverão estar adimplentes com esta Condição de Cessão, sob pena de resolução de cessão, nos 
termos do Contratos de Cessão; 
 
(l) os Direitos Creditórios – Duplicatas deverão estar acompanhados das respectivas 
notas fiscais, devidamente emitidas junto à competente secretaria de fazenda; 
 
(m) os Devedores dos Direitos Creditórios – Duplicatas não poderão pertencer ao grupo 
econômico das Cedentes – Duplicatas, conforme consulta de Devedores por grupo econômico 
mais recente realizada pela Gestora; 
 
(n) os Direitos Creditórios deverão estar registrados em Entidade Registradora; 
 
(o) o Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão deverão ser devidos exclusivamente pelos 
Devedores – Recebíveis Cartão; e 
 
(p) os Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão devem ser cedidos exclusivamente pelo 
Cedente Altomax. 
 
3.16.2. Para os fins da verificação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade, 
os Cedentes deverão enviar para a Gestora a documentação eletrônica e as informações que deem 
suporte à validação em relação aos Critérios de Elegibilidade. 
 
3.16.3. Caso a Gestora verifique quaisquer inconsistências durante o processo de verificação dos 
Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão, esta deverá 
comunicar por escrito tal fato ao respectivo Cedente para que regularize a validação em relação aos 
Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão, inclusive mediante o estabelecimento de novas 
rotinas e procedimentos. 
 
3.16.4. Na hipótese de o Direito Creditório perder qualquer Critério de Elegibilidade e as Condições 
de Cessão após sua cessão ao Fundo, não haverá coobrigação e nem direito de regresso por parte 
dos Cedentes, Administradora, Custodiante e/ou Gestora, salvo em caso de comprovada má-fé, culpa 
ou dolo, verificada por meio de sentença judicial condenatória transitada em julgado. 
 
3.17. Forma de Aquisição e Documentos Comprobatórios 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
12 / 108  
3.17.1. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo juntamente com todos os direitos, 
privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos Cedentes, nos termos dos Contratos 
de Cessão firmados entre o Fundo, representado na forma deste Regulame nto, e os Cedentes, 
conforme aplicável. Os Direitos Creditórios não contarão com a coobrigação dos Cedentes, sem 
prejuízo do disposto no Artigo 3.18 abaixo e das hipóteses de resolução de cessão previstas nos 
Contratos de Cessão. 
 
3.17.2. Os Documentos Comprobatórios serão eletrônicos, sendo que (a) os Documentos 
Comprobatórios – Recebíveis de Cartão e os Documentos Comprobatórios - Outros deverão ser 
entregues pelos respectivos Cedentes ao Custodiante e à Gestora até a data da cessão (incl usive) 
dos Direitos Creditórios a que se referem ao Fundo; e (b) os Documentos Comprobatórios – 
Duplicatas deverão ser entregues pelos respectivos Cedentes ao Custodiante e à Gestora em até 
10 (dez) Dias Úteis contados da entrega do respectivo produto ou da prestação do respectivo serviço. 
 
3.17.2.1. A guarda dos Documentos Comprobatórios deverá ser mantida pelo Custodiante, 
após o recebimento dos Documentos Comprobatórios pelos Cedentes e/ou pela Gestora, conforme o 
caso, ou empresa especializada por ele contratada até o integral pagamento dos Direitos Creditórios 
ou sua eventual cessão ou disposição pelo Fundo, realizadas nas hipóteses previstas neste 
Regulamento. Os Documentos Adicionais deverão ser entregues pelos Cedentes ao Custodiante e à 
Gestora em até 10 (dez) Dias Úteis contados da data de solicitação pelo Fundo. 
 
3.17.2.2. Para fins do disposto na Artigo 3.17.2 acima, a Gestora poderá contratar, às 
expensas da Classe, a Ebox Gestão e Proteção da Informação S.A. , inscrita no CNPJ nº 
21.514.565/0001-67, para efetuar a verificação mensal, por amostragem dos comprovantes de 
entrega dos produtos relativos aos Direitos Creditórios – Duplicatas. 
 
3.17.3. Na mesma data da cessão dos Direitos Creditórios – Duplicatas ao Fundo, os Cedentes – 
Duplicatas enviarão para o Custodiante e à Gestora arquivo eletrônico com a chave da nota fiscal 
vinculada a cada Direito Creditório – Duplicatas. 
 
3.17.4. Os Documentos Comprobatórios serão verificados pela Gestora, de forma individualizada, 
conforme previsto neste Regulamento, na respectiva data de cessão dos Direitos Creditórios ao 
Fundo. 
 
3.17.4.1. Trimestralmente, o Custodiante deve verificar a existência, integridade e titularidade 
do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, 
assim como o lastro dos Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período em sua totalidade. 
 
3.17.4.2. Caso, durante o procedimento de verificação da documentação que evidencia o lastro 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos e/ou substituídos, seja observada Inconsistência Relevante, o 
Custodiante, em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do seu conhecimento da referida Inconsistência 
Relevante, deverá: (i) notificar o respectivo Cedente para que, no prazo de 5 (cinco) 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
13 / 108  
Dias Úteis, se manifeste a respeito da Inconsistência Relevante e inicie quaisquer providências para 
o saneamento desta Inconsistência Relevante; e (ii) provisionar os Direitos Creditórios nos quais foi 
encontrada a Inconsistência Relevante. Caso seja detectada, em qualquer verificação, Inconsistência 
Relevante, será caracterizado Evento de Avaliação, nos termos deste Regulamento. 
 
3.17.4.3. O provisionamento dos Direitos Creditórios nos quais foi encontrada a Inconsistência 
Relevante persistirá (i) até que se realize a Assembleia Geral para deliberar acerca de Evento de 
Avaliação; ou (ii) enquanto os Direitos Creditórios com a Inconsistência Relevante ou cujos 
Documentos Comprobatórios encontram -se pendentes de recebimento não tiverem seus vícios 
comprovadamente sanados ou até que sejam liquidados ou recomprados pelo respectivo Cedente, o 
que ocorrer primeiro. 
 
3.17.4.4. Qualquer Inconsistência Relevante dos Direitos Creditórios verificada não afetará a 
validade do restante do universo dos Direitos Creditórios. 
 
3.17.5. Os Cedentes: (i) serão responsáveis pela existência, certeza, exigibilidade e correta 
formalização e verificação de poderes dos Direitos Creditórios que tenham cedido ao Fundo, bem 
como da legitimidade e dos poderes dos signatários dos respectivos Document os Comprobatórios, 
caso aplicável, nos termos dos artigos 286 e seguintes do Código Civil Brasileiro, bem como pela 
validade das declarações e garantias expressadas pelos Cedentes em cumprimento aos Critérios de 
Elegibilidade e/ou nos Contratos de Cessão, conforme aplicável; e (ii) não serão responsáveis pela 
solvência dos Devedores ou dos coobrigados, caso existam. Não haverá por parte da Administradora, 
do Custodiante, do Agente de Cobrança (enquanto tal), da Gestora e/ou do Coordenador Líder 
qualquer responsabilidade a esse respeito, observadas e mantidas, contudo, as responsabilidades da 
Administradora, da Gestora e do Custodiante previstas na Resolução CVM nº 175 e nas demais 
normas aplicáveis, no “Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para Adm inistração de 
Recursos de Terceiros” e nos Contratos de Cessão, conforme aplicável. 
 
3.17.6. A cessão dos Direitos Creditórios será irrevogável e irretratável, com a transferência para o 
Fundo, em caráter definitivo, juntamente com todos os direitos (inclusive direitos reais de garantia), 
privilégios, preferências, prerrogativas, seguros e ações a estes relacionadas, bem como reajustes 
monetários, juros e encargos. 
 
3.17.7. Os Cedentes deverão celebrar com o Fundo, representado pela Gestora, os Contratos de 
Cessão. Cada cessão de Direitos Creditórios será formalizada entre o respectivo Cedente e o Fundo, 
representado pelo seu Gestor, mediante a assinatura de um termo de cessão, disciplinando os atos 
necessários para a efetivação da cessão, bem como para notificação dos Devedores dos Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo, caso aplicável. 
 
3.18. Direito de Recompra 
 
3.18.1. As Cedentes terão a faculdade de, a seu exclusivo critério, adquirir, à vista, em moeda 
corrente nacional, os Direitos Creditórios – Duplicatas adquiridos pelo Fundo, desde que limitado a 
5% (cinco por cento) em relação ao patrimônio líquido do Fundo, medidos no decorrer de 1 (um) 
mês anterior a respectiva Data de Verificação, considerando as recompras realizadas por todas as 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
14 / 108  
Cedentes, pelo preço de aquisição dos Direitos Creditórios – Duplicatas, acrescido do montante 
equivalente à incorporação diária do percentual aplicado à taxa de desconto do respectivo Direito 
Creditório – Duplicatas adquirido, calculado pro rata temporis desde a respectiva data de pagamento 
do preço de aquisição até a data do efetivo pagamento da recompra. 
 
3.18.2. Na hipótese prevista no Artigo 3.18.1 acima a Cedente Altomax deve notificar a Gestora e a 
Administradora a respeito da intenção de exercer o Direito de Recompra com ao menos 3 (três) Dias 
Úteis de antecedência da data em que pretende exercer tal direito. 
 
3.18.3. A recompra prevista acima deverá ser formalizada por meio de instrumento de recompra 
vinculado ao respectivo Contrato de Cessão. 
 
3.19. Limites de Concentração 
 
3.19.1. A Gestora deverá apurar mensalmente, na Data de Verificação, a observância dos seguintes 
limites de concentração, considerando-se o patrimônio líquido do Fundo do último Dia Útil do mês 
anterior, conforme informações recebidas pela Administradora, pelo Custodiante e/ou pelos 
Cedentes, conforme aplicável: 
 
(i) a carteira de Direitos Creditórios do Fundo deverá manter prazo médio máximo de 180 (cento 
e oitenta) dias, devendo tal cálculo levar em consideração a quantidade de dias entre a data aplicável 
e as datas de vencimentos, e os valores ponderados de cada parcela dos respectivos Direitos 
Creditórios, conforme aplicável; 
 
(ii) o Valor Presente dos Direitos Creditórios- Duplicatas devidos por um Devedor - Duplicatas 
será limitado a 3,5% (três inteiros e cinco décimos por cento) do patrimônio líquido do Fundo, exceto 
para os Devedores Especiais, cujo limite de concentração poderá ser de até 5% (cinco por cento), a 
ser verificado considerando-se pro forma cada cessão de Direitos Creditórios – Duplicatas ao Fundo, 
conforme consulta de Devedores por grupo econômico mais recente realizada pela Gestora, sendo 
que os limites de concentração por um Devedor – Duplicatas ou por um Devedor Especial poderão 
ser aumentados mediante solicitação do Cedente Altomax, utilizando a soma dos limites  dispostos 
acima, individualmente, conforme aplicável, com o percentual apurado de Excesso de Subordinação 
disponível na Data de Aquisição; 
 
(iii) o Valor Presente dos Direitos Creditórios – Duplicatas devidos pelos 10 (dez) maiores 
Devedores, excetuados os Devedores Especiais, será limitado a 25% (vinte e cinco por cento) do 
patrimônio líquido do Fundo, a ser verificado considerando -se pro forma cada cessão de Direitos 
Creditórios – Duplicatas ao Fundo, conforme consulta de Devedores por grupo econômico mais 
recente realizada pela Gestora, sendo que, na hipótese de aporte nas Cotas Subordinadas Júnior, o 
limite de concentração pelos 10 (dez) maiores Devedores poderá ser aumentado no limite do Excesso 
de Subordinação. No caso dos Direitos Creditórios – Recebíveis de Cartão, não haverá limitação de 
concentração por Devedor; e 
 
(iv) o Fundo deverá cumprir com a Alocação Mínima e com a Alocação Mínima Adicional. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
15 / 108  
3.19.2. O desenquadramento dos limites de concentração da carteira do Fundo indicados no Artigo 
3.19.1 acima deve ser regularizado no prazo de 10 (dez) Dias Úteis após o envio da comunicação da 
Gestora aos Cedentes sobre o desenquadramento. 
 
3.19.3. Em caso de desenquadramento do item (iv) do Artigo 3.19.1 acima, ficará a 
Administradora, conforme orientação da Gestora, autorizada a realizar a amortização extraordinária 
de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, caso existam, em montante suficiente  para 
reenquadramento da Alocação Mínima e/ou da Alocação Mínima Adicional, conforme o caso. 
 
3.20. A Gestora não assumirá qualquer responsabilidade pela inveracidade, incompletude, 
inconsistência ou insuficiência das informações recebidas da Administradora, do Custodiante ou dos 
Cedentes, para os fins da verificação dos limites de concentração descritos acima, conforme aplicável. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1. Administradora 
 
4.1.1. A atividade de administração do Fundo será exercida pela Administradora, que possui 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo e para exercer os direitos 
inerentes aos Direitos Creditórios e aos outros ativos que integrem a carteira do Fundo, observadas 
as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares 
vigentes. 
 
4.1.2. A Administradora deverá administrar o Fundo cumprindo com suas obrigações de acordo 
com os mais altos padrões de diligência e correção, entendidos, no mínimo, como aqueles que todo 
homem ativo e probo deve empregar na condução de seus próprios negócios, praticando todos os 
seus atos com a estrita observância (i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis, (ii) deste 
Regulamento, (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral e (iv) 
dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos 
Cotistas. 
 
4.1.3. Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da administração do Fundo, que 
compete à Administradora, única titular dos direitos e obrigações decorrentes de tal condição, 
conforme estabelecido neste Regulamento. 
 
4.1.4. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas funções de 
administração do Fundo: 
 
(i) prestar os seguintes serviços ao Fundo: (a) tesouraria, controle e processamento de ativos; 
e (b) escrituração das Cotas; 
 
(ii) contratar o Auditor Independente; 
16 / 108  
(iii) atuar na qualidade de Custodiante, nos termos do Artigo 9.1 deste Regulamento; 
 
(iv) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(a) a documentação relativa às operações do Fundo; 
(b) o registro e escrituração dos Cotistas; 
(c) o livro de atas de Assembleias Gerais; 
(d) o livro de presença de Cotistas; 
(e) os demonstrativos trimestrais do Fundo; 
(f) o registro de todos os fatos contábeis referentes ao Fundo; e 
(g) os pareceres dos Auditores Independentes, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM nº 
175 e das Agências Classificadoras de Risco. 
 
(v) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, conform e aplicável, e 
respectivas partes relacionadas, de um lado e a Classe de Cotas, de outro; 
 
(vi) diligenciar para que os prestadores de serviços por ele contratados possuam regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle 
sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios; 
 
(vii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do BCB – SCR documento composto 
pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme 
modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(viii) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins de consulta 
às informações constantes do SCR, se assim for necessário fazer tal consulta; 
 
(ix) observar as obrigações e as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, 
especialmente com relação ao disposto em seus artigos 101 e 103 e nos artigos 41 a 43 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(x) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM nº 175, preparar em 
conjunto com a Gestora um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo quando aplicável, e, 
após aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo; 
 
(xi) entregar ao Cotista, gratuitamente, exemplar deste Regulamento e dos relatórios dos 
Auditores Independentes e das Agências Classificadoras de Risco, bem como cientificá- los sobre o 
website onde podem ser encontradas informações relativas ao Fundo, à Taxa de Administração e à 
Taxa de Gestão; 
 
(xii) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme modelo disposto no suplemento “G” da Resolução CVM nº 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
17 / 108  
175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações; 
(xiii) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias  após o encerramento do 
trimestre civil a que se referirem as informações, evidenciando o requerido no artigo 27, V, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(xiv) informar a 1ª Data de Integralização de Cotas, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis; 
 
(xv) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM nº 175; 
 
(xvi) realizar, por conta e em nome do Fundo, (a) o pagamento da taxa de fiscalização devida na 
data de encerramento de cada oferta, conforme aplicável, nos termos do artigo 5º, II, “b”, da Lei nº 
7.490, de 20 de dezembro de 1989, conforme alterada, e do artigo 27, I, “a”, da Resolução CVM nº 
160; 
 
(xvii) divulgar, em sua página eletrônica na rede mundial de computadores, quaisquer informações 
relativas ao Fundo divulgadas para Cotistas ou terceiros, exceto quando se tratar de informações 
divulgadas a (i) prestadores de serviços do Fundo, desde que tais informações sejam necessárias à 
execução de suas atividades, e (ii) órgãos reguladores e autorreguladores, quando tais informações 
visem atender solicitações legais, regulamentares ou estatutárias; 
 
(xviii) disponibilizar à Gestora as informações de responsabilidade da Administradora e necessárias 
para a realização das atividades da Gestora, incluindo, mas não se limitando, informações sobre a 
carteira do Fundo e relação dos Direitos Creditórios. 
 
(xix) tomar as seguintes providências junto às Agências Classificadoras de Risco: 
 
(a) informar a contratação ou substituição de consultor especializado, caso aprovado pela 
Assembleia Geral; 
(b) informar a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação; 
 
(c) enviar, mensalmente, informações sobre a composição da carteira do Fundo e sua 
performance, de forma que a Agência Classificadora de Risco acompanhe o Fundo e prepare os 
relatórios trimestrais na forma deste Regulamento; e 
(d) permitir o acesso da Agência Classificadora de Risco a quaisquer relatórios ou documentos 
elaborados por ela ou por empresa de auditoria, que sejam necessários para o fiel desempenho das 
funções da Agência Classificadora de Risco; e 
 
(xx) enviar ou colocar à disposição da Gestora, até o 3º (terceiro) Dia Útil de cada mês, as 
informações necessárias que sejam de responsabilidade da Administradora para a elaboração do 
Relatório de Monitoramento pela Gestora; 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
18 / 108  
(xxi) realizar a constituição ou a manutenção da Reserva de Amortização, conforme a orientação 
da Gestora; e 
 
(xxii) realizar a constituição ou a manutenção da Reserva de Despesas, conforme previsto neste 
Regulamento. 
 
4.1.5. A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não 
estejam listados nos incisos do artigo 83 da Resolução CVM nº 175, observado que, nesse caso: (i) 
a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou aprovação em 
Assembleia Geral, e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação de 
tal autarquia, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
Fundo. 
 
4.2. Gestora 
 
4.2.1. A atividade de gestão da carteira do Fundo será exercida pela Gestora, que possui poderes 
para praticar todos os atos necessários para tanto, bem como para exercer todos os direitos inerentes 
aos ativos que integrem a carteira do Fundo, sendo de responsabilidade da Gestora o seguinte: 
 
(i) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados os 
seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira do Fundo; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas por Agência Classificadora de Risco, observados os requisitos 
previstos no artigo 95 da Resolução CVM nº 175, conforme o caso; 
 
(d) formador de mercado da Classe, conforme aplicável; e 
 
(e) o Agente de Cobrança. 
 
(ii) estruturar o Fundo e sua respectiva Classe, observados os termos do artigo 33, §1º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(iii) tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com as normas técnicas 
e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observados os 
princípios de boa técnica de investimentos, analisando e selecionando os Direitos Creditórios e os 
Ativos Financeiros para aquisição pelo Fundo, em estrita observância à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo; 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
19 / 108  
(iv) observar as orientações da CVM e as disposições da regulamentação aplicável com relação 
ao exercício profissional de gestão de carteiras de valores mobiliários; 
 
(v) observar os limites de composição e concentração de carteira e de concentração em fatores 
de risco, conforme estabelecidos no artigo 89 da Resolução CVM nº 175 e neste Regulamento, 
observado que (a) a Gestora não está sujeita às penalidades aplicáveis pelo descumprimento dos 
limites de concentração e diversificação de carteira e concent ração de risco quando o 
descumprimento for causado por desenquadramento passivo, decorrente de fatos alheios à sua 
vontade, que causem alterações imprevisíveis e significativas no Patrimônio Líquido ou nas condições 
gerais do mercado de valores mobiliário; (b) caso o desenquadramento passivo se prolongue por 15 
(quinze) Dias Úteis consecutivos, ao final desse prazo a Gestora deve encaminhar à CVM suas 
explicações para o desenquadramento; e (c) a Gestora deve informar à CVM o reenquadramento da 
carteira, tão logo ocorrido; 
 
(vi) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, 
compreendendo, a validação, na respectiva data de aquisição dos Direitos Creditórios em relação aos 
Critérios de Elegibilidade, nos termos deste Regulamento, e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; 
 
(vii) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios cedidos 
ao Fundo não seja alterada, nos termos da política de investimentos deste Regulamento; 
 
(viii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à (a) cessão dos Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade, observada a política de investimentos prevista neste 
Regulamento, e desde que existam recursos disponíveis, observado o previsto nos Con tratos de 
Cessão, por meio da celebração, em nome do Fundo, dos termos de cessão; e (b) aquisição dos 
Ativos Financeiros, devendo encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à 
sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas; 
 
(ix) calcular os Índices de Monitoramento e monitorar a ocorrência de Eventos de Avaliação e 
Eventos de Liquidação; 
 
(x) calcular, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos com relação aos 
parâmetros abaixo, com base em relatórios previamente acordados, os quais deverão ser 
encaminhados pelo Custodiante: 
 
(a) Índices de Subordinação; e 
 
(b) Alocação Mínima e Alocação Mínima Adicional. 
 
(xi) enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco e dos Cotistas, na 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
20 / 108  
respectiva Data de Envio do Relatório de Monitoramento, o Relatório de Monitoramento 
abrangendo informações sobre os parâmetros abaixo descritos: 
 
(a) Índices de Subordinação; 
(b) Alocação Mínima; 
(c) Alocação Mínima Adicional; 
(d) Índices de Monitoramento; 
(e) número de Devedores de Direitos Creditórios Inadimplidos em relação ao número total de 
Devedores; 
(f) valor médio de todos os Direitos Creditórios Inadimplidos detidos pelo Fundo; 
(g) valor do maior Direito Creditório Inadimplido constante da carteira do Fundo; 
(h) valor médio de todos os Direitos Creditórios que tenham sido objeto de resolução de 
cessão; 
(i) porcentagem dos Direitos Creditórios que estão sendo objetos de recompra sobre a 
porcentagem do patrimônio líquido do Fundo que está sendo recomprado, caso aplicável; 
(j) valor do maior Direito Creditório que tenha sido objeto de resolução de cessão; 
(k) classificação de risco atual das Cotas Seniores, caso aplicável; 
(l) classificação de risco inicial das Cotas Seniores, caso aplicável; 
(m) valor das Cotas Seniores; 
(n) valor das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável; 
(o) classificação de risco atual das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável; 
(p) classificação de risco inicial das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável; 
(q) valor das Cotas Subordinadas Júnior; 
(r) patrimônio líquido do Fundo; 
(s) abertura dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo por vencimento; 
(t) provisão de perda por faixa de atraso dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
(u) Limites de concentração da carteira do Fundo previstos no Artigo 3.18; 
(v) rentabilidade das Cotas Seniores; 
(w) rentabilidade das Cotas Subordinadas Mezanino caso aplicável; e 
(x) inadimplência de Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo em um mesmo mês. 
 
(xii) monitorar a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, diligenciando para que sejam adotados os procedimentos de cobrança; 
 
(xiii) monitorar a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
(xiv) exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pela Classe, realizando todas as 
ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de voto da Classe; 
 
(xv) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado; 
 
(xvi) providenciar a elaboração do material de divulgação para utilização pelos distribuidores, às 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
21 / 108  
suas expensas, conforme aplicável; 
 
(xvii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe de Cotas; 
 
(xviii) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações requeridas no artigo 27, §3º, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(xix) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitada, na esfera 
de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais atividades que vier a 
desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo; 
 
(xx) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM nº 175, preparar em 
conjunto com a Administradora um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando 
aplicável, e, após aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo; 
 
(xxi) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente subsídios para que 
a Administradora defenda os interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de 
infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas au toridades fiscalizadoras em 
decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(xxii) observar as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, especialmente com relação 
ao disposto em seus artigos 101 a 103 e nos artigos 41 a 43 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM nº 175; 
 
(xxiii) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM nº 175; 
 
(xxiv) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(xxv) cumprir as deliberações da Assembleia Geral; 
 
(xxvi) acompanhar os fluxos de conciliação do recebimento dos Direitos Creditórios; 
 
(xxvii) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a 
existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, de forma 
individualizada; 
 
(xxviii) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a 
possibilidade de ineficácia da cessão dos Direitos Creditórios à Classe em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da 
Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e de ciência de risco e 
no material de divulgação, conforme aplicável; 
 
(xxix) acompanhar as atividades desempenhadas pelo Agente de Cobrança; 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
22 / 108  
(xxx) checar em cada Data de Verificação a inadimplência dos Cedentes junto ao Serviço de 
Proteção ao Crédito – SPC ou ao Serasa Experian com base no relatório enviado pelas Cedentes; 
 
(xxxi) com base nas informações fornecidas pelo Agente de Cobrança, verificar mensalmente, na 
Data de Verificação, (a) os Direitos Creditórios Inadimplidos que tiveram o seu valor reduzido em 
virtude de renegociação entre o Agente de Cobrança e os Devedores; e (b) os  Direitos Creditórios 
cuja cessão ao Fundo foi resolvida, em virtude da ocorrência de condição resolutiva prevista no 
Contrato de Cessão, conforme o caso. Após a verificação descrita neste item, a Gestora informará a 
Administradora sobre a ocorrência dos Eventos de Avaliação descritos no item (xvii) do Artigo 18.1 
abaixo, se for o caso; 
 
(xxxii) verificar, anualmente, os Índices Financeiros da Cedente Altomax; e 
 
(xxxiii) calcular e orientar a Administradora sobre a constituição ou a manutenção da Reserva de 
Amortização, conforme o caso. 
 
4.2.2. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não estejam 
listados nos incisos do artigo 85 da Resolução CVM nº 175,  observado que, nesse caso: (i) a 
contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou aprovação em 
Assembleia Geral, e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação de 
tal autarquia, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
5. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
5.1. Nos termos do artigo 1.368-D, inciso II, do Código Civil e do artigo 81 da Resolução CVM nº 
175, a Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante 
o Fundo, os Cotistas, terceiros, a CVM e demais autoridades, nas suas respectivas esferas de atuação, 
por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação 
vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na 
Resolução CVM nº 175 e neste Regulamento. 
 
5.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM nº 175 e em regulamentações específicas, assim como 
aquelas previstas neste Regulamento e, conforme aplicável, no respectivo contrato de prestação de 
serviços. 
 
5.3. A contratação de terceiros pela Administradora e pela Gestora deve contar com prévia e 
criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o prestador de serviço essencial que contratar, 
em nome do Fundo, conforme o caso, figurar no contrato como interveniente anuente. 
 
6. DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA, DO CUSTODIANTE E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
23 / 108  
6.1. A Administradora e a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de: (i) 
descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por 
decisão da CVM; (ii) renúncia; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral. 
 
6.2. O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe do Fundo impede a Administradora 
de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia de Cotistas. 
 
6.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a convocar 
imediatamente a Assembleia Geral para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 
(quinze) dias, sendo facultada a convocação da Assembleia Geral por Cotistas que detenham Cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
6.4. No caso de renúncia, a Administradora ou a Gestora deverá permanecer no exercício de suas 
funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) 
dias, contados a partir da renúncia. Caso a Administradora ou a Gestor a não seja substituída em 
referido prazo, o Fundo deve ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo 
na CVM. 
 
6.5. No caso de descredenciamento da Administradora ou da Gestora, a Superintendência da 
CVM competente pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação de Assembleia Geral mencionada no Artigo 6.3 acima. Caso a Administradora 
ou a Gestora não seja substituída pela Assembleia Geral, o Fundo deve ser liquidado, devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
6.6. No caso de alteração da Administradora ou da Gestora, a entidade substituída deve, sem 
qualquer custo adicional para o Fundo, (i) encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação 
referida no artigo 130 da Resolução CVM nº 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da 
alteração; e (ii) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração ou gestão do Fundo que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí -la, ficando a 
Administradora ou a Gestora, no entanto, r esponsável pelos atos praticados em nome do Fundo 
durante sua administração ou gestão, conforme aplicável. 
 
6.7. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou da Gestora e de liquidação da Classe ou 
do Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal 
de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que 
regem a responsabilidade civil da própria Administradora ou da Gestora. 
 
6.8. Aplica-se ao Custodiante, no que couber, o disposto neste Capítulo 6 acima. 
 
7. DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA E DOS DEMAIS 
24 / 108  
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
7.1. O Fundo pagará uma parcela da Taxa de Administração, Custódia e Agente de Controladoria 
do Fundo, à Administradora, o valor correspondente a 0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano 
sobre o Patrimônio Líquido do Fundo até R$ 250.000.000,00 (duzentos e cinquenta milhões de reais), 
acrescido de 0,175% (cento e setenta e cinco milésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido 
do Fundo entre R$ 250.000.000,00 (duzentos e cinquenta milhões de reais) e R$ 500.000.000,00 
(quinhentos milhões de reais), acrescido de 0,15% (quinze centésimos por cento) ao ano sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo que ex ceder R$ 500.000.000,00 (quinhentos milhões de reais, 
respeitado o valor mínimo mensal de R$ 22.000,00 (vinte e dois mil reais), a ser corrigido  
anualmente pela variação acumulada do IPCA, a partir da data de início do funcionamento do Fundo, 
e acrescido dos tributos incidentes sobre a remuneração (ISS, PIS, CSLL, IRRF e COFINS e outros 
que porventura venham a incidir), nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
7.1.1. A Taxa de Administração é calculada e apropriada diariamente, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e será paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente ao vencido, respeitado o valor mínimo mensal mencionado no Artigo 7.1 acima. 
 
7.1.2. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
 
7.1.3. A Administradora não fará jus a taxa de performance e não serão cobradas taxas de ingresso, 
de performance e/ou de saída. 
 
7.1.4. A Taxa de Administração não inclui as despesas com publicações de editais e convocação de 
Assembleias Gerais de Cotistas, tampouco as despesas com a contratação de auditoria especializada, 
classificação de risco ou assessoria legal ao Fundo. 
 
7.1.5. Adicionalmente, a título de revisão dos documentos do Fundo e implantação do Fundo 
perante os órgãos reguladores, será devido à Administradora o valor correspondente a R$ 35.000,00 
(trinta e cinco mil reais), em parcela única, na data da primeira integralização de cotas do Fundo. 
 
7.1.6. Para participação e implementação das decisões tomadas em reunião formal ou Assembleia 
Geral Extraordinária de Cotistas, será devida uma remuneração adicional à Administradora, 
equivalente a R$ 700,00 (setecentos reais) por hora-homem de trabalho dedicada a tais atividade, 
pagas 5 (cinco) dias após comprovação da entrega, pela Administradora, de “relatório de horas” 
enviado aos Cotistas. 
 
7.1.7. A título de taxa de escrituração do Fundo, será devido à Administradora o valor 
correspondente a R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) por mês. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
25 / 108  
7.2. Adicionalmente à remuneração da Custodiante descrita no Artigo 7.1 acima, pelos serviços 
de verificação do lastro dos Direitos Creditórios Inadimplidos ou adquiridos a título de substituição 
pelo Fundo, será devido o valor correspondente a R$ 5.000,00 (cinco mil reais) por trimestre. 
 
7.2.1. Todas as remunerações dispostas nos Artigos 7.1 e seguintes e 7.2 acima deverão ser 
corrigidas anualmente pela variação acumulada do IPCA, a partir da data de início do funcionamento 
do Fundo, e acrescido dos tributos incidentes sobre a remuneração (ISS, PIS, CSLL, IRRF e COFINS 
e outros que porventura venham a incidir), nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de 
pagamento. 
 
7.3. A remuneração pela prestação dos serviços de gestão (“Taxa de Gestão”) deverá ser paga 
pelo Fundo à Gestora, no valor correspondente a um percentual incidente sobre o Patrimônio Líquido, 
definido conforme a tabela abaixo, a ser calculado com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta 
e dois) Dias Úteis, sempre respeitado o valor mínimo mensal previsto abaixo: 
 
Faixa de Patrimônio Líquido da 
Classe 
Taxa de Gestão Valor Mínimo Mensal 
Até R$ 200.000.000,00 (duzentos 
milhões de reais) 
0,12% a.a. (doze centésimos por 
cento ao ano) 
R$ 11.300,00 (onze mil e 
trezentos reais) 
A partir de R$ 200.000.000,00 
(duzentos milhões de reais) 
0,11% a.a. (onze centésimos por 
cento ao ano) 
R$ 11.300,00 (onze mil e 
trezentos reais) 
 
7.3.1. A Taxa de Gestão é calculada e apropriada diariamente, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e será paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente ao vencido. Os valores que compõem tal taxa devem ser corrigidos anualmente 
pela variação acumulada do IPCA, a partir da data de início do funcionamento do Fundo, e acrescido 
dos tributos incidentes sobre a remuneração (ISS, PIS, CSLL e IRRF e COFINS e outros que 
porventura venham a incidir) nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento). 
 
7.3.2. A Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda 
o montante total da Taxa de Gestão. 
 
7.4. O Agente de Cobrança não receberá remuneração pela prestação dos serviços de cobrança 
extraordinária de Direitos Creditórios previstos neste Regulamento e no Contrato de Cobrança. 
 
7.5. Serão acrescidos à remuneração do Agente de Cobrança os tributos incidentes (ISS, PIS, 
COFINS, CSLL e IRRF e outros que porventura venham a incidir), nas alíquotas vigentes nas 
respectivas datas de pagamento, sendo que o valor dos tributos deverá ser forne cido pelo Agente 
de Cobrança. 
 
8. DO AGENTE DE COBRANÇA 
 
8.1. A Gestora contratou a Cedente Altomax para atuar como Agente de Cobrança e realizar a 
26 / 108  
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
8.1.1. As atribuições do Agente de Cobrança, serão aquelas previstas no Contrato de Cobrança e 
na regulamentação aplicável 
 
8.1.2. O Agente de Cobrança manterá a guarda de documentos hábeis a comprovar o recebimento 
da mercadoria pelos Devedores dos Direitos Creditórios – Duplicatas, até a liquidação integral de 
referidos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
9. DA CUSTÓDIA 
 
9.1. O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) realizar a custódia qualificada dos Ativos Financeiros; 
 
(ii) verificar, trimestralmente, a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios que foram substituídos ou vencidos e não pagos no mesmo 
período; 
 
(iii) realizar a liquidação eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos, orientando o 
pagamento nas Contas Vinculadas dos Cedentes e/ou na Conta de Zeragem; 
(iv) cobrar e receber, em nome da Classe, os pagamentos, o resgate dos Ativos Financeiros ou 
qualquer outro rendimento a eles relacionados, depositando os valores recebidos nas Contas 
Vinculadas diretamente na Conta de Zeragem e/ou Conta do Fundo, conforme o caso; 
(v) realizar a guarda escritural dos documentos abaixo listados, por si ou por terceiros 
contratados, durante o prazo mínimo exigido pela legislação aplicável, com metodologia 
preestabelecida e de livre acesso para o Auditor Independente, a Agência Classificad ora de Risco, 
caso contratada, e os órgãos reguladores: 
 
(a) Documentos Comprobatórios, bem como quaisquer Documentos Complementares que sejam 
disponibilizados; 
 
(b) documentação relativa aos Ativos Financeiros integrantes da carteira Fundo; 
 
(c) relatórios preparados pelo Custodiante e demais documentos relacionados às rotinas e aos 
procedimentos definidos neste Regulamento; e 
 
(d) todos os recibos comprobatórios do pagamento de qualquer encargo do Fundo. 
 
(vi) realizar a liquidação financeira dos Direitos Creditórios, evidenciados pelo Contrato de Cessão 
e pelos demais Documentos Comprobatórios; 
 
(vii) disponibilizar à Gestora as informações de responsabilidade do Custodiante e necessárias 
27 / 108  
para a realização das atividades da Gestora, inclusive as informações sobre a repactuação de Direitos 
Creditórios e sobre a resolução da cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, em virtude da ocorrência 
de condição resolutiva prevista no Contrato de Cessão; 
(viii) gerenciar toda a movimentação de recursos depositados nas Contas Vinculadas, na Conta de 
Zeragem e na Conta do Fundo, mediante a emissão de ordens às instituições financeiras 
responsáveis pela manutenção das Contas Vinculadas, da Conta de Zeragem e da Conta do Fundo, 
inclusive para pagamento das obrigações do Fundo, observado que: (a) o Fundo poderá manter, na 
Conta do Fundo, visando o recebimento de aportes dos Cotistas e a melhor operacionalização dos 
pagamentos das obrigações do Fundo, o valor de até R$ 100.000,00 (cem mil reais); e (b) na 
hipótese de ocorrer um erro sistêmico e, em virtude deste erro, o valor mantido na Conta do Fundo 
exceder o limite de R$ 100.000,00 (cem mil reais), o descumprimento das obrigações do Custodiante 
somente ficará caracterizado caso, uma vez notificado pela Gestora ou pela Administradora ao 
Custodiante neste sentido, conforme o caso, a correção não ocorra em até 2 (dois)  Dias Úteis, 
ensejando, após este prazo, o Evento de Avaliação previsto item (xi) do Artigo 
18.1 abaixo; 
 
(ix) na hipótese de a instituição financeira responsável pela manutenção da Conta de Zeragem 
perder o rating mínimo para que seja considerada uma Instituição Autorizada, nos termos deste 
Regulamento, providenciar e diligenciar junto ao Administrador, em até 30 (trinta) dias contados da 
data em que tomar ciência do fato ou da data em que tal fato se tornar público, o que ocorrer 
primeiro, a migração da Conta de Zeragem para uma Instituição Autorizada, independentemente de 
aprovação da Assembleia Geral; 
 
(x) na hipótese de uma contraparte dos Ativos Financeiros perder o rating mínimo para que seja 
considerada uma Instituição Autorizada, nos termos deste Regulamento, providenciar, em até 
30 (trinta) dias da ciência, o resgate dos Ativos Financeiros afetados e o reinvestimento dos recursos 
em Ativos Financeiros elegíveis, nos termos deste Regulamento, independentemente de aprovação 
da Assembleia Geral; 
 
(xi) observar para que somente sejam acatadas as ordens emitidas por pessoas autorizadas, 
sendo-lhe vedada a execução de ordens que não estejam diretamente vinculadas às operações do 
Fundo; e 
 
(xii) cumprir com as responsabilidades estipuladas no Manual de Normas de Cotas de Fundo de 
Investimento da B3. 
 
9.2. O Custodiante, durante o exercício de suas atividades, não será responsável pela indicação 
de Direitos Creditórios Inadimplidos a serem protestados ou pela inserção do nome dos Devedores 
em órgãos responsáveis pelo apontamento de descumprimento de obrigações pecuniárias, cabendo 
ao Agente de Cobrança, de acordo com a Política de Cobrança e as práticas adotadas pelo mercado, 
realizar tais atividades e assumir a integral responsabilidade e os eventuais ônus dessa decisão. 
 
9.3. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento, a Gestora, 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
28 / 108  
mediante indicação do Custodiante, poderá contratar empresa especializada para realizar a guarda, 
manutenção, armazenamento e organização dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos 
Adicionais. 
 
9.3.1. O Custodiante permanecerá responsável (i) pela definição das regras e procedimentos de 
forma a permitir o efetivo controle sobre a movimentação sobre os Documentos Comprobatórios e 
os Documentos Adicionais; e (ii) por todos os serviços prestados e eventuais prejuízos causados ao 
Fundo em decorrência da prestação dos serviços contratados no âmbito do contrato de prestação de 
serviços de depósito dos Documentos Comprobatórios celebrado com o terceiro. 
 
9.3.2. A contratação e/ou a substituição do prestador dos serviços de guarda, manutenção, 
armazenamento e organização dos Documentos Comprobatórios, bem como toda e qualquer 
alteração do contrato de depósito firmado com o prestador de serviços, deverão ser prévia e 
expressamente aprovadas pelo Custodiante. 
 
9.3.3. O prestador de serviços contratado para os fins deste Artigo não poderá ser o originador dos 
Direitos Creditórios, a Gestora, os Cedentes e demais partes relacionadas das pessoas acima 
referidas, tal como definido pelas regras contábeis que tratam deste assunto. 
 
10. DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO E POLÍTICA DE COBRANÇA DE 
CRÉDITOS 
 
10.1. A Política de Concessão de Crédito adotada pelos Cedentes está descrita no Complemento V 
a este Regulamento. 
 
10.2. Na hipótese de o Fundo não receber tempestivamente o valor dos Direitos Creditórios, no 
todo ou em parte, o Agente de Cobrança deverá tomar todas as medidas cabíveis nos termos da 
legislação vigente, visando à recuperação dos créditos não pagos, de acordo com a Política de 
Cobrança descrita no Complemento VI a este Regulamento. 
 
10.2.1. O Fundo poderá adquirir parte (parcelas) dos recebíveis decorrentes de cada operação de 
compra e venda mercantil, para os Direitos Creditórios – Duplicatas, conforme previsto neste 
Regulamento. Nesta hipótese, uma vez verificado o inadimplemento, por parte dos Devedores, no 
pagamento do saldo devedor das operações de compra e venda mercantil cedidas parcialmente ao 
Fundo, todos os valores pagos pelos respectivos Devedores serão destinados conforme a seguinte 
ordem de alocação de recursos: 
 
(i) liquidação dos encargos moratórios incidentes sobre parcelas vencidas e não pagas, 
respeitando-se a ordem do vencimento das parcelas, da mais antiga para a mais recente, de modo 
que os encargos moratórios incidentes sobre os Direitos Creditórios – Duplicatas (parcelas) cedidos 
ao Fundo serão liquidados prioritariamente; e 
 
(ii) pagamento do principal das parcelas vencidas e não pagas, respeitando -se a ordem do 
vencimento das parcelas, da mais antiga para a mais recente, de modo que os Direitos Creditórios 
– Duplicatas (parcelas) cedidos ao Fundo serão liquidados prioritariamente. 
29 / 108  
10.2.2. Para que não reste qualquer dúvida, fica consignado que, se for parcial o recebimento do 
saldo devedor das operações de compra e venda mercantil cedidas parcialmente ao Fundo e 
inadimplidas, não será feito o rateio dos recursos pagos pelos Devedores, uma vez que estes recursos 
serão destinados conforme a ordem de alocação de recursos descrita no Artigo 10.2.1 acima, 
respeitando-se a ordem do vencimento das parcelas, da mais antiga para a mais recente. 
 
10.3. Observados os termos e as condições deste Regulamento e da regulamentação aplicável, os 
escritórios de advocacia e/ou empresas de cobrança especializadas contratados pelo Fundo, 
conforme indicação e aprovação do Agente de Cobrança, deverão: 
 
(i) iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários à cobrança ou 
recuperação dos Direitos Creditórios ou à execução dos direitos ou de quaisquer garantias prestadas 
ao Fundo, inclusive por meio de medidas acautelatórias e de preservação de direitos; 
 
(ii) celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de alienação ou transferência (observado 
o direito de preferência do Cedente Altomax nos caso dos Direitos Creditórios – Duplicatas), no todo 
ou em parte, relacionado a Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
(iii) conforme aplicável, renegociar Direitos Creditórios Inadimplidos, considerando -se 
renegociação quaisquer alterações nas condições dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, 
incluindo, mas não se limitando a, alterações no cronograma de pagamento dos Direitos Creditórios 
e modificação na taxa de desconto ou juros considerados no cálculo do preço de aquisição dos 
Direitos Creditórios; e 
 
(iv) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou judicial 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações outorgadas pela 
Gestora, em nome do Fundo, não poderão ter prazo de validade superior a 12 (doze) meses contados 
da data de sua outorga, exceção feita às procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
10.3.1. A qualquer momento, a Gestora poderá solicitar ao Agente de Cobrança que providencie a 
substituição os escritórios de advocacia e/ou empresas de cobrança especializadas contratados, 
mediante o envio de notificação fundamentada. 
 
10.3.2. O Agente de Cobrança, ao renegociar ou celebrar acordos envolvendo Direitos Creditórios 
Inadimplidos, envidará melhores esforços para que, considerando-se pro forma o acordo, transação, 
ato de alienação ou transferência em questão, mantenham- se observados os limites de concentração 
definidos neste Regulamento. 
 
10.3.3. Para Direitos Creditórios Inadimplidos vencidos até 6 (seis) meses, o Agente de Cobrança 
poderá isentar o pagamento de juros e multas para realizar o recebimento dos valores, sendo esse 
acordo realizado extrajudicial ou judicialmente. 
 
10.3.4. Para Direitos Creditórios Inadimplidos por mais de 6 (seis) meses, o Agente de Cobrança 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
30 / 108  
pode, além das isenções mencionadas acima, reduzir até 20% (vinte por cento) do valor do débito 
para realização de acordos judiciais ou para a cessão dos referidos Direitos Creditórios. 
 
10.3.5. Para Direitos Creditórios Inadimplidos vencidos por mais de 24 (vinte e quatro) meses, o 
Agente de Cobrança pode, além das isenções mencionadas no Artigo 10.3.3, reduzir até 50% 
(cinquenta por cento) do valor do débito para realização de acordos judiciais ou para a cessão dos 
referidos Direitos Creditórios, desde que o valor agregado de tais Direitos Creditórios Inadimplidos 
não representem mais do que 10% (dez por cento) do patrimônio líquido do Fundo. 
 
10.3.5.1. Todos os custos e despesas incorridos pelo Fundo para salvaguarda de seus direitos 
e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios serão de inteira 
responsabilidade do Fundo, não estando a Gestora, a Administradora, o Custodiante, o Escriturador 
e o Agente de Cobrança, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pagamento ao Fundo 
dos valores necessários à cobrança dos mesmos. A Gestora, a Administradora, o Custodiante, o 
Escriturador e o Agente de Cobrança não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, 
emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos relacionados com os 
procedimentos aqui referidos, inclusive eventuais custos de condenação, que o Fundo venha a iniciar 
em face dos Devedores, de terceiros ou dos Cedentes, conforme aplicável, os quais deverão ser 
custeados pelo próprio Fundo. 
 
10.3.6. As despesas relacionadas com as medidas judiciais e/ou extrajudiciais necessárias à 
salvaguarda dos direitos e prerrogativas do Fundo e/ou a cobrança judicial ou extrajudicial dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros serão custeadas, prioritariamente, mediante a utilização 
da Reserva de Despesas. Em caso de insuficiência da Reserva de Despesas, quaisquer despesas 
mencionadas neste Artigo cujo montante individual ou agregado em cada exercício social exceder o 
valor correspondente a R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) deverá ser previamente aprovada pelos 
Cotistas em Assembleia Geral, que deverá ser convocada pela Administradora. 
 
11. DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO 
 
11.1. O patrimônio líquido do Fundo corresponderá ao somatório dos valores dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, apurados na forma deste 
Capítulo, menos as exigibilidades referentes aos encargos do Fundo e as provisões. 
 
11.1.1. Todos os recursos que o Fundo vier a receber, a qualquer tempo, a título, entre outros, de 
multas, indenizações ou verbas compensatórias, serão incorporados ao seu patrimônio líquido. 
 
11.1.1.1. Para efeito da determinação do valor dos ativos e do patrimônio líquido do Fundo, 
devem ser observadas as normas e os procedimentos previstos na legislação em vigor. Os Direitos 
Creditórios integrantes da carteira do Fundo serão avaliados todo Dia Útil, de acordo com a taxa de 
desconto praticada na cessão respectiva; os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados todo Dia Útil, mediante a utilização de metodologia de apuração do seu valor de 
mercado, em conformidade com o manual de marcação a mercado da Administradora, disponível em 
sua página eletrônica: https://www.oliveiratust.com.br 
31 / 108  
11.1.2. As provisões e as perdas com Direitos Creditórios ou com os Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da Instrução 
CVM nº 489. 
 
11.1.3. Caso os valores vencidos e os juros incorridos e não pagos, acrescidos de multa relativos 
aos Direitos Creditórios, sejam, de alguma forma, recuperados após o provisionamento ou 
contabilização de perdas acima referido, tais Direitos Creditórios serão desti nados exclusiva e 
integralmente ao Fundo, e a Gestora deverá então reverter a provisão ou os prejuízos, conforme o 
caso. 
 
11.1.4. A provisão para Devedores duvidosos atingirá todos os Direitos Creditórios, vencidos e a 
vencer, devendo ser provisionado com base no risco dos Devedores, e sobre o saldo devedor dos 
Devedores, ocorrendo o chamado “efeito vagão”. 
 
11.1.5. A Administradora, no mínimo, anualmente realizará a revisão da política de provisão para 
devedores duvidosos (PDD) do Fundo, incluindo, mas não limitadamente, à revisão da avaliação e, 
caso entenda necessário, adequação dos níveis de provisão. Independente do prazo mínimo acima 
estipulado, a Administradora poderá, a qualquer momento, se entender necessário, realizar a revisão 
da política de provisão para devedores duvidosos do Fundo, devendo comunicar a Gestora em até 
10 (dez) Dias Úteis contados de tal alteração extraordinária. 
 
11.1.6. A Administradora realizará o provisionamento dos Direitos Creditórios com base no disposto 
em seu Manual de Provisão para Perdas em Ativos de Crédito, disponibilizado no site da 
Administradora, podendo adotar os critérios e as medidas lá constantes, referentes ao PDD, em 
relação aos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo.  Tal manual está disponível na 
página da Administradora na rede mundial de computadores 
(https://www.oliveiratrust.com.br/wp- content/uploads/2022/04/2022.1_Manual-de- 
Provis%C3%A3o-para-Perdas-em-ativos-de- cr%C3%A9dito_Final-Portal.pdf). 
 
12. DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
 
12.1. Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização e até a liquidação do Fundo, sempre 
preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, a Gestora obriga- 
se, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta do Fu ndo e/ou na Conta de 
Zeragem, conforme o caso, a instruir a Administradora, a alocar os recursos do Fundo decorrentes 
da integralização das Cotas e do recebimento dos recursos decorrentes dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo para atender às exigibil idades do Fundo, obrigatoriamente conforme os itens 
seguintes. 
 
12.1.1. Em cada Data de Pagamento, desde que o Fundo não esteja em liquidação e não seja 
aplicável a amortização prevista no Artigo 12.1.4 abaixo, será observada a ordem de alocação dos 
recursos do Fundo descrita abaixo: 
 
(i) pagamento dos encargos e despesas correntes do Fundo; 
32 / 108  
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas, pela Administadora, até o limite 
definido no Capítulo 15 abaixo; 
 
(iii) se aplicável, pagamento, aos titulares das Cotas Seniores, de amortizações em atraso, 
conforme os termos e condições estabelecidos no Apêndice das Cotas Seniores; 
 
(iv) pagamento, aos titulares das Cotas Seniores, dos rendimentos calculados de acordo com o 
respectivo Benchmark, devidos, se for o caso, para a respectiva Data de Pagamento, conforme os 
termos e condições estabelecidos no Apêndice das Cotas Seniores; 
 
(v) pagamento, aos titulares das Cotas Seniores, da amortização das Cotas Seniores, devido, se 
for o caso, para a respectiva Data de Pagamento, conforme os termos e condições estabelecidos no 
Apêndice das Cotas Seniores; 
 
(vi) se aplicável, pagamento, aos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino, de amortizações 
em atraso, conforme os termos e condições estabelecidos no Apêndice das Cotas Subordinadas 
Mezanino; 
 
(vii) se aplicável, pagamento, aos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino, dos rendimentos 
calculados de acordo com o respectivo Benchmark, devidos, se for o caso, para a respectiva Data de 
Pagamento, conforme os termos e condições estabelecidos no Apêndice das Cotas Subordinadas 
Mezanino; 
 
(viii) se aplicável, pagamento, aos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino, da amortização 
das Cotas Subordinadas Mezanino, devido, se for o caso, para a respectiva Data de Pagamento, 
conforme os termos e condições estabelecidos no Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
(ix) em caso de Excesso de Cobertura, realizar (a) o pagamento, aos titulares das Cotas 
Subordinadas Júnior, da amortização das Cotas Subordinadas Júnior correspondente aos valores 
aportados ao Fundo, limitado ao valor do Excesso de Cobertura, nos termos do Artigo 13.14.3; ou 
(b) a aquisição de Direitos Creditórios – Adicionais, em valor limitado ao valor do Excesso de 
Cobertura, nos termos do Artigo 3.1.1; 
 
(x) constituição e manutenção da Reserva de Amortização pela Administradora, conforme 
informações recebidas pela Gestora, observados o prazo e o limite definidos no Capítulo 14 abaixo; 
 
(xi) após o pagamento dos subitens antecedentes, a aquisição de novos Direitos Creditórios pelo 
Fundo, se disponíveis; e 
 
(xii) em caso de indisponibilidade de Direitos Creditórios para aquisição pelo Fundo, a Gestora 
aplicará os recursos remanescentes, se houver, em Ativos Financeiros. 
 
12.1.2. Em qualquer Dia Útil que não seja uma Data de Pagamento, desde que o Fundo não esteja 
em liquidação e não seja aplicável a amortização prevista no Artigo 12.1.4, será observada a 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
33 / 108  
ordem de alocação dos recursos do Fundo descrita abaixo: 
 
(i) pagamento dos encargos e despesas correntes do Fundo; 
 
(ii) constituição e manutenção da Reserva de Despesas pela Administradora, até o limite definido 
no Capítulo 15 abaixo; 
 
(iii) constituição e manutenção da Reserva de Amortização pela Administradora, conforme 
informações recebidas pela Gestora, observados o prazo e o limite definidos no Capítulo 14 abaixo; 
 
(iv) aquisição de novos Direitos Creditórios pelo Fundo; e 
 
(v) em caso de indisponibilidade de Direitos Creditórios para aquisição pelo Fundo, a Gestora 
aplicará os recursos remanescentes, se houver, em Ativos Financeiros. 
 
12.1.3. Na hipótese de liquidação antecipada do Fundo, os recursos decorrentes da integralização 
das Cotas, do recebimento dos Direitos Creditórios, e do recebimento dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo serão alocados na seguinte ordem: 
 
(i) pagamento dos encargos, despesas e custos correntes do Fundo; 
 
(ii) pagamento, aos titulares das Cotas Seniores, do resgate integral das Cotas Seniores 
correspondente aos valores aportados ao Fundo, acrescidos dos rendimentos calculados de acordo 
com o respectivo Benchmark; 
(iii) após o resgate integral das Cotas Seniores, pagamento, aos titulares das Cotas Subordinadas 
Mezanino, do resgate integral das Cotas Subordinadas Mezanino correspondente aos valores 
aportados ao Fundo, caso aplicável, acrescidos dos rendimentos calculados d e acordo com  o 
respectivo Benchmark; e 
 
(iv) após o resgate integral das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, pagamento, aos 
titulares das Cotas Subordinadas Júnior, do resgate integral das Cotas Subordinadas Júnior 
correspondente aos valores aportados ao Fundo, acrescidos do saldo remanescente do patrimônio 
do Fundo, se houver. 
 
12.1.4. Em caso de obtenção de classificação de risco, ocorrendo o rebaixamento em 2 (dois) níveis 
abaixo da classificação de risco das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino,  caso 
aplicável, originalmente atribuída, exceto nos casos em que tal rebaixamento decorrer de 
modificação da classificação de risco soberano, não será permitida a Revolvência e será observada 
a ordem de alocação dos recursos do Fundo descrita abaixo: 
 
(i) pagamento dos encargos, despesas e custos correntes do Fundo; 
 
(ii) pagamento, aos titulares das Cotas Seniores, do resgate integral das Cotas Seniores 
correspondente aos valores aportados ao Fundo, acrescidos dos rendimentos calculados de acordo 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
34 / 108  
com o respectivo Benchmark; 
 
(iii) após o resgate integral das Cotas Seniores, pagamento, aos titulares das Cotas Subordinadas 
Mezanino, do resgate integral das Cotas Subordinadas Mezanino, se aplicável, correspondente aos 
valores aportados ao Fundo, acrescidos dos rendimentos calculados de  acordo com o respectivo 
Benchmark; e 
 
(iv) após o resgate integral das Cotas Subordinadas Mezanino, se aplicável, pagamento, aos 
titulares das Cotas Subordinadas Júnior, do resgate integral das Cotas Subordinadas Júnior 
correspondente aos valores aportados ao Fundo, acrescidos do saldo remanescente do patrimônio 
do Fundo, se houver. 
 
12.1.4.1. Caso a classificação de risco das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme aplicável, volte aos níveis originalmente atribuídos, a alocação prevista neste Artigo 12.1.4 
deixará de ser aplicável. 
 
13. DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO, DA DISTRIBUIÇÃO, DA AMORTIZAÇÃO E 
DO RESGATE DE COTAS 
 
13.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe do Fundo e serão divididas 
em Subclasse de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de Cotas Subordinadas Júnior, 
conforme aplicável. 
 
13.2. As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries com valores e prazos diferenciados para 
amortização, resgate e remuneração, conforme definição de seus parâmetros de pagamento no 
respectivo Apêndice. As Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, poderão ser divididas em 
Séries ou Subclasses, com valores e prazos diferenciados para amortização, resgate e remuneração, 
conforme definição de seus parâmetros de pagamento no respectivo Apêndice. As Cotas 
Subordinadas Júnior serão de Subclasse única. Todas as Cotas serão escriturais e mantidas em 
contas de depósito abertas pela Administradora, enquanto prestadora do serviço de escrituração de 
Cotas, em nome de seus titulares. 
 
13.2.1. A necessidade ou não de obtenção de classificação de risco de uma Série ou Subclasse de 
Cotas por Agência Classificadora de Risco estará especificada no respectivo Apêndice. 
 
13.2.2. Caso ocorra o rebaixamento do rating das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme aplicável, a qualquer momento, a Administradora comunicará a cada Cotista 
indicando as razões do rebaixamento, por meio de correspondência ou correio eletrônico endereçado 
a todos os Cotistas. Caso ocorra o rebaixamento em 2 (dois) níveis abaixo da classificação de risco 
originalmente atribuída, exceto nos casos em que tal rebaixamento decorrer de modificação da 
classificação de risco soberano, será aplicável a amortização de Cotas prevista no Artigo 13.14. 
 
 
13.2.3. A condição de Cotista caracteriza-se pela abertura, pelo Escriturador, enquanto prestadora 
35 / 108  
do serviço de escrituração de Cotas, de conta de depósito em nome do respectivo investidor ou, na 
hipótese de as Cotas estarem custodiadas na B3, pelo extrato emitido pela B3. 
 
13.2.4. O extrato da conta de depósito emitido pelo Escriturador, enquanto prestadora do serviço de 
escrituração de Cotas, ou pela B3, conforme o caso, será o documento hábil para comprovar (i) a 
obrigação da Administradora, perante o Cotista, de cumprir as prescr ições constantes deste 
Regulamento e das demais normas aplicáveis ao Fundo, e (ii) a propriedade do número de Cotas 
pertencentes a cada Cotista. 
 
13.3. As Cotas Seniores têm as seguintes principais características, vantagens, direitos e 
obrigações: 
 
(i) prioridade de amortização e resgate em relação às Cotas Subordinadas, observado o disposto 
neste Regulamento. As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de cada uma 
delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, que 
serão estabelecidos para cada uma das Séries nos respectivos Apêndices; 
 
(ii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, 
amortização ou resgate, observados os critérios definidos no Artigo 13.9 deste Regulamento e no 
Apêndice da pertinente Série de Cotas Seniores; e 
 
(iii) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, 
sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto. 
 
13.3.1. As Cotas Seniores serão distribuídas de acordo com o disposto no Apêndice de cada Série. 
 
13.3.2. O resgate integral das Cotas Seniores não dará causa à liquidação ou encerramento das 
operações do Fundo, o qual poderá continuar suas operações regularmente com as demais 
Subclasses de Cotas então existentes, sem prejuízo dos Índices de Subordinação, naquil o que for 
aplicável. Observado o disposto no Artigo 13.6 deste Regulamento, uma vez resgatada a totalidade 
das Cotas Seniores em circulação, a Gestora, mediante aprovação da Assembleia Geral, poderá 
retomar a emissão de novas Cotas Seniores, desde que observado o Índice de Subordinação Sênior, 
o quórum de deliberação e os direitos de voto definidos neste Regulamento. 
 
13.4. As Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, têm as seguintes principais características, 
vantagens, direitos e obrigações: 
 
(i) prioridade de amortização e resgate em relação às Cotas Subordinadas Júnior, observado o 
disposto neste Regulamento. As Cotas Subordinadas Mezanino, independentemente das datas de 
emissão de cada uma delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme 
descrito neste Regulamento, excetuando -se os prazos e valores par a amortização, resgate e 
remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das Séries nos respectivos Apêndices; 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
36 / 108  
(ii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, 
amortização ou resgate, observados os critérios definidos no Artigo 13.9 deste Regulamento e no 
Apêndice da pertinente Série ou Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino; e 
 
(iii) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, 
sendo que a cada Cota Subordinada Mezanino corresponderá 1 (um) voto. 
 
13.4.1. As Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, serão distribuídas de acordo com o disposto 
no Apêndice de cada Série ou Subclasse. 
 
13.4.2. O resgate integral das Cotas Subordinadas não dará causa à liquidação ou encerramento das 
operações do Fundo, o qual poderá continuar suas operações regularmente com as demais 
Subclasses de Cotas então existentes, sem prejuízo dos Índices de Subordinação, naquilo que for 
aplicável. Observado o disposto no Artigo 13.6 deste Regulamento, uma vez resgatada a totalidade 
das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, caso aplicável, a Gestora, mediante aprovação da 
Assembleia Geral, poderá retomar a emissão de novas Cotas Subordinadas Mezanino, desde que 
observado o Índ ice de Subordinação Mezanino, o quórum de deliberação e os direitos de voto 
definidos neste Regulamento. 
 
13.5. As Cotas Subordinadas Júnior têm as seguintes principais características, vantagens, direitos 
e obrigações: 
 
(i) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, para 
efeito de amortização e/ou resgate, observado o disposto neste Regulamento; 
 
(ii) somente poderão ser resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação, caso aplicável, admitindo -se: (a) o resgate em Direitos 
Creditórios, observado o disposto neste Regulamento; e (b) a amortização a que se refere o Artigo 
14.12.3; 
 
(iii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, 
amortização ou resgate, observados os critérios definidos no Artigo 13.9, deste Regulamento e do 
respectivo Apêndice; e 
 
(iv) direito de votar em matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais de Cotistas, 
observado o disposto no Artigo 19.1.4 abaixo, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 
(um) voto. 
 
13.5.1. Não haverá direito de preferência para os titulares de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino na aquisição de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em 
eventuais novas emissões que possam ocorrer, conforme aplicável. Os titulares de Cotas 
Subordinadas Júnior terão direito de preferência para subscrição de novas Cotas Subordinadas 
Júnior, na proporção de sua respectiva participação em tal Subclasse, que poderá ser cedido a seu 
exclusivo critério, mas não terão qualquer obrigação de subscrição de tais novas Cotas Subordinadas 
Júnior. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
37 / 108  
13.6. Observados os termos estabelecidos na Resolução CVM nº 175, a Gestora poderá, em nome 
do Fundo, emitir novas Séries de Cotas Seniores, Séries e/ou Subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino, caso aplicável, e/ou Cotas Subordinadas Júnior, desde que obedecid as as seguintes 
condições para novas emissões de Cotas, cumulativamente, e que também sejam observadas as 
disposições dos itens abaixo: 
 
(i) os titulares de Cotas Subordinadas Júnior enviem notificação à Gestora solicitando a emissão 
de nova Série de Cotas Seniores, Série ou Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Júnior, devendo tal notificação constar as características das cotas a serem emitidas, 
observado o disposto no presente Regulamento, conforme aplicável; 
 
(ii) aprovação da emissão das Cotas em questão (a) pela Gestora, sem necessidade de 
Assembleia Geral, desde que em valor total máximo de R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de 
reais) de Cotas Seniores e o montante proporcional para as demais subclasses de Cotas, observados 
os índices de alocação e desde que não esteja em curso um Evento de Avaliação (“ Capital 
Autorizado”); ou (b) por aprovação da Assembleia Geral devidamente convocada para tal fim, se a 
emissão for realizada fora do Capital Autorizado, observados os quóruns de deliberação e os direitos 
de voto definidos neste Regulamento; 
 
(iii) os Índices de Subordinação, considerada pro forma a emissão e subscrição das novas cotas, 
sejam observados, naquilo que for aplicável; 
 
(iv) não tenha sido identificado, pela Administradora, qualquer Evento de Avaliação ou Evento 
de Liquidação, o qual não tenha sido sanado ou em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não 
tenha se manifestado de forma definitiva no sentido de que (1) o Evento de Avaliação não configura 
um Evento de Liquidação; ou (2) os procedimentos de liquidação do Fundo não devem ser iniciados 
após a ocorrência do Evento de Liquidação, conforme o caso; e 
 
(v) para a emissão de Cotas Seniores, tenha sido contratada Agência Classificadora de Risco 
para realizar a classificação do risco das novas Cotas Seniores. 
 
13.6.1. Os termos e condições de cada oferta pública das Séries das Cotas Seniores, das Séries ou 
Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, e das Cotas Subordinadas Júnior serão 
detalhados nos seus respectivos Apêndices. Assim, a emissão de Cotas pelo Fundo deverá ser, 
necessariamente, precedida do preenchimento dos competentes Apêndices a este Regulamento. 
 
13.6.2. Para fins de emissão e integralização, o valor das Cotas será calculado de acordo com o 
disposto no Artigo 13.7 deste Regulamento. 
13.7. A integralização, a amortização e, exclusivamente nas hipóteses previstas neste 
Regulamento, o resgate de Cotas poderá ser efetuado (i) por meio da B3, caso as Cotas estejam 
custodiadas junto à B3; (ii) por débito e crédito em conta corrente, por meio de documento de ordem 
de crédito; ou (iii) por transferência eletrônica disponível. As Cotas Seniores serão 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
38 / 108  
integralizadas à vista, em moeda corrente nacional, no ato da subscrição, em datas pré - 
estabelecidas ou mediante chamada de capital, a ser realizada pela Administradora, de acordo com 
orientação da Gestora, conforme definido no respectivo Apêndice ou boletim de subscrição, por valor 
apurado no dia da subscrição. 
 
13.7.1. É vedada a integralização, total ou parcial, de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas 
Mezanino, caso aplicável, com Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros. As Cotas Subordinadas 
Júnior serão integralizadas à vista, em moeda corrente nacional ou mediante a dação em pagamento 
de Direitos Creditórios elegíveis, por valor apurado no dia da subscrição. 
 
13.7.2. No ato da subscrição das Cotas, o subscritor: 
 
(i) receberá exemplar deste Regulamento e, se houver, do prospecto; 
 
(ii) assinará o respectivo boletim de subscrição, que será autenticado pela Administradora, por 
meio do qual se comprometerá a integralizar as Cotas subscritas, respeitadas as demais condições 
previstas neste Regulamento e no respectivo Apêndice; 
 
(iii) assinará o termo de adesão a este Regulamento, nos termos do artigo 29 da Resolução CVM 
nº 175; e 
 
(iv) indicará os seus endereços de correspondência e de correio eletrônico, para o recebimento 
das comunicações que lhe sejam enviadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento, 
comprometendo-se a manter tais endereços atualizados junto à Administradora. 
13.7.3. Caso o Cotista não tenha comunicado à Administradora sobre a atualização de seu endereço, 
seja para envio de correspondência por carta ou por meio de correio eletrônico, a Administradora 
não poderá ser responsabilizada pelo descumprimento do dever de prest ar ao referido Cotista as 
informações previstas na regulamentação vigente, se as correspondências  forem devidamente 
enviadas o último endereço declarado. 
 
13.7.4. Em caso de integralização via chamada de capital, o Cotista que deixar de cumprir, total ou 
parcialmente, sua obrigação de integralizar as Cotas subscritas, observado o prazo de cura de 5 
(cinco) Dias Úteis, será responsável pelo pagamento de juros de mora à taxa equivalente ao 
Benchmark da respectiva Série ou Subclasse de Cotas, calculados pro rata die, sobre a soma (i) do 
valor total de recursos inadimplidos; e (ii) dos custos de tal cobrança, sem prejuízo do ressarcimento 
das perdas e danos que venha a causar ao Fundo, bem como terá seus direitos patrimoniais e 
políticos suspensos (voto em Assembleias Gerais). A suspensão dos direitos patrimoniais e políticos 
vigorará até que as obrig ações do Cotista inadimplente tenham sido cumpridas ou até a data de 
liquidação do Fundo, o que ocorrer primeiro. Caso o Cotista inadimplente venha a cumprir com suas 
obrigações após a suspensão de seus direitos, conforme indicado acima, tal Cotista inadim plente 
passará a ser novamente elegível ao recebimento de ganhos e rendimentos do Fundo de forma 
integral, bem como terá restabelecidos seus direitos políticos e patrimoniais anteriormente 
suspensos, conforme previsto neste Regulamento. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
39 / 108  
13.8. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, poderão ser 
depositadas (i) para distribuição no Módulo de Distribuição de Ativos – MDA, e (ii) para negociação 
no Módulo Fundos 21, ambos administrados e operacionalizados pela B3. 
 
13.8.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, poderão ser negociadas 
livremente entre Investidores Profissionais, mas somente poderão ser negociadas com Investidores 
Qualificados depois de decorridos 6 (seis) meses da data de publicação do anúncio de encerramento 
da respectiva oferta. 
 
13.8.2. As Cotas Subordinadas Júnior não poderão ser objeto de negociação com terceiros que não 
sejam o Cedente Altomax, seu administradores, familiares dos administradores e/ou entidades 
pertencentes ao seu Grupo Econômico. 
 
13.8.3. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos e quaisquer custos, tributos ou 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas, cabendo aos intermediários 
assegurar que a aquisição de Cotas somente seja feita por investidores qualificados, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
13.9. A partir da respectiva Data da 1ª Integralização, os valores unitários das Cotas serão 
calculados todo Dia Útil, para efeito de determinação de seu valor de integralização, amortização e, 
nas hipóteses definidas neste Regulamento, resgate. 
 
13.9.1. O cálculo do valor a ser atribuído às Cotas Seniores, desde que o patrimônio líquido do 
Fundo o permita, buscará atingir o Benchmark das Cotas Seniores. Os valores unitários das Cotas 
Seniores de cada Série, para fins de cálculo dos seus respectivos valores de integralização, 
amortização e, nas hipóteses definidas neste Regulamento, resgate, serão calculados da seguinte 
forma: 
 
(i) no caso das Cotas Seniores, havendo apenas 1 (uma) Série: (a) o resultado da divisão do 
patrimônio líquido do Fundo pelo número de Cotas Seniores em circulação na respectiva data de 
cálculo; ou (b) o valor de referência das Cotas Seniores, calculado conforme a fórmula constante do 
respectivo Apêndice, o que for menor; ou 
 
(ii) no caso das Cotas Seniores, havendo múltiplas Séries: (a) o produto da multiplicação do 
patrimônio líquido do Fundo pela Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores na respectiva data 
de cálculo; ou (b) o valor de referência das Cotas Seniores, calculado conforme a fórmula constante 
dos respectivos Apêndices, o que for menor. Para os fins do cálculo descrito nesta  alínea, 
“Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores” significa, com relação a cada Dia Útil e cada Cota 
Sênior de cada Série, a razão entre (1) o valor de referência de tal Cota Sênior, calculado conforme 
a fórmula constante do respectivo Apêndice de cada Série, e (b) o somatório dos valores de 
referência de todas as Cotas Seniores em circulação. 
 
13.9.2. Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores, definidos no Artigo 13.9.1, têm 
como finalidade definir (i) os valores de integralização das Cotas Seniores de cada Série, durante os 
respectivos períodos de distribuição; e (ii) as parcelas do patrimônio líquido do Fundo que 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
40 / 108  
devem ser prioritariamente alocadas aos titulares das Cotas Seniores de cada Série, para fins de 
amortização e, nas hipóteses definidas neste Regulamento, resgate, observado o disposto nos 
respectivos Apêndices. Tais valores não representam e nem devem ser considerados, em hipótese 
alguma, como promessa ou obrigação legal ou contratual de remuneração por parte da 
Administradora, do Custodiante, da Gestora, do Coordenador Líder ou do Fundo. 
 
13.9.3. Independentemente do valor do patrimônio líquido, os titulares das Cotas Seniores de cada 
Série não farão jus, quando da amortização de suas Cotas Seniores, a uma remuneração superior 
ao valor de tais Cotas Seniores, calculado na respectiva data de amortização conforme o Artigo 13.9, 
que representa o limite máximo de remuneração possível para a Subclasse de Cotas Seniores. 
 
13.9.4. Se aplicável, o cálculo do valor a ser atribuído às Cotas Subordinadas Mezanino, desde que 
o patrimônio líquido do Fundo o permita, buscará atingir o Benchmark das Cotas Subordinadas 
Mezanino. Os valores unitários das Cotas Subordinadas Mezanino de cada Série ou Subclasse, para 
fins de cálculo dos seus respectivos valores de integralização, amortização e, nas hipóteses definidas 
neste Regulamento, resgate, serão calculados da seguinte forma: 
 
(i) no caso das Cotas Subordinadas Mezanino, havendo apenas 1 (uma) Série ou Subclasse: 
(a) o resultado da divisão do patrimônio líquido do Fundo pelo número de Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação na respectiva data de cálculo; ou (b) o valor de referência das Cotas 
Subordinadas Mezanino, calculado conforme a fórmula constante do respectivo Apêndice, o que for 
menor; ou 
 
(ii) no caso das Cotas Subordinadas Mezanino, havendo múltiplas Séries ou Subclasses: (a) o 
produto da multiplicação do patrimônio líquido do Fundo pela Participação da Cota no Saldo de Cotas 
Subordinadas Mezanino na respectiva data de cálculo; ou (b) o valor de referência das  Cotas 
Subordinadas Mezanino, calculado conforme a fórmula constante dos respectivos Apêndices, o que 
for menor. Para os fins do cálculo descrito nesta alínea, “Participação da Cota no Saldo de Cotas 
Subordinadas Mezanino” significa, com relação a cada Dia Útil e cada Cota Subordinada Mezanino 
de cada Série ou Subclasse, a razão entre (1) o valor de referência de tal Cota Subordinada Mezanino, 
calculado conforme a fórmula constante do respectivo Apêndice de cada Série ou Subclasse, e (b) o 
somatório dos valores de referência de todas as Cotas Subordinadas Mezanino em circulação. 
 
13.9.5. Os critérios de determinação do valor das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, 
definidos no Artigo 13.9.4, têm como finalidade definir (i) os valores de integralização das Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada Série ou Subclasse, durante os respectivos períodos de distribuição; 
e (ii) as parcelas do patrimônio líquido do Fundo que devem ser prioritariamente alocadas aos 
titulares das Cotas Subordinadas Mezanino de cada Série ou Subclasse, para fins de amortização e, 
nas hipóteses definidas neste Regul amento, resgate, observado o disposto nos respectivos 
Apêndices. Tais valores não representam e nem devem ser considerados, em hipótese alguma, como 
promessa ou obrigação legal ou contratual de remuneração por parte da Administradora, do 
Custodiante, da Gestora, do Coordenador Líder ou do Fundo. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
41 / 108  
13.9.6. Independentemente do valor do patrimônio líquido, os titulares das Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada Série ou Subclasse, caso aplicável, não farão jus, quando da amortização de suas 
Cotas Subordinadas Mezanino, a uma remuneração superior ao valor de tais  Cotas Subordinadas 
Mezanino, calculado na respectiva data de amortização conforme o Artigo 9, que representa o limite 
máximo de remuneração possível para a Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
13.9.7. A partir do primeiro Dia Útil seguinte à primeira integralização de Cotas Subordinadas Júnior, 
o valor de cada Cota Subordinada será equivalente ao maior entre 0 (zero) e o valor do patrimônio 
líquido do Fundo (i) subtraído do somatório dos valores atualizados das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, caso aplicável, em circulação e (ii) d ividido pelo número de Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. 
 
13.9.8. Em todo Dia Útil, após a incorporação dos resultados descritos nos respectivos Apêndices 
das Cotas Seniores, o eventual excedente decorrente da valorização da carteira do Fundo no período 
será incorporado às  Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável.  Após a incorporação dos 
resultados descritos nos respectivos Apêndices das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, o 
eventual excedente decorrente da valorização da carteira do Fundo no período será incorporado às 
Cotas Subordinadas Júnior. 
 
13.10. Na emissão de nova Série de Cotas Seniores e/ou Série ou Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino, caso aplicável, deve ser utilizado o valor unitário previsto no respectivo Apêndice. Na 
emissão de novas Cotas Subordinadas Júnior, deve ser utilizado o valo r de abertura da Cota 
Subordinada Júnior em vigor no mesmo dia ao da efetiva disponibilidade dos recursos depositados 
pelo investidor diretamente na Conta do Fundo, na forma do Artigo 13.9.1, do Artigo 
13.9.4 ou do Artigo 13.9.7 acima, conforme o caso, além do Apêndice da pertinente Série ou 
Subclasse de Cotas. 
 
13.11. As Cotas serão amortizadas nas datas e percentuais estabelecidos nos respectivos 
Apêndices, observada a ordem de alocação de recursos definida no Capítulo 12 acima e as demais 
condições estabelecidas neste Regulamento e no Apêndice referente a cada Subclas se de Cotas, 
conforme o caso. 
 
13.11.1. Para fins de amortização e, nas hipóteses definidas neste Regulamento, resgate das 
Cotas, deve ser utilizado o valor de abertura da Cota do Dia Útil imediatamente anterior ao dia do 
pagamento da amortização ou resgate respectivo, calculado na forma do Artigo 13.9.1, do Artigo 
13.9.4 ou do Artigo 13.9.7 acima, conforme o caso, além do Apêndice da pertinente Série ou 
Subclasse de Cotas. 
 
13.12. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas caso o Fundo atenda a todas 
as regras, índices e parâmetros previstos neste Regulamento, especialmente aos Índices de 
Subordinação. 
 
13.13. Qualquer amortização deverá englobar todos os Cotistas Seniores da mesma Série e todos 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
42 / 108  
Cotistas Subordinados Mezanino da mesma Série ou Subclasse, caso aplicável, de forma proporcional 
e em igualdade de condições, não havendo entre eles qualquer relação de subordinação. 
 
13.14. A amortização das Cotas poderá ocorrer de forma extraordinária, antes do prazo previsto 
nos respectivos Apêndices nas seguintes hipóteses: 
 
(i) inobservância da Alocação Mínima Adicional; 
 
(ii) inobservância de qualquer dos Índices de Subordinação por mais de 5 (cinco) Dias Úteis 
contados do término do Prazo para Reenquadramento, conforme previsto no item (iv) do Artigo 
16.1.1 abaixo, na medida do necessário para reenquadrar o respectivo Índice de Subordinação; e/ou 
 
(iii) em se tratando de Cotas Subordinadas Júnior, em caso de Excesso de Cobertura, nos termos 
do Artigo 13.14.3 deste Regulamento. 
 
13.14.1. Nas hipóteses previstas neste Capítulo 13, a amortização extraordinária de Cotas 
será operacionalizada mediante comunicação por meio de correio eletrônico enviado a cada Cotista 
com 15 (quinze) dias de antecedência em relação à data da efetivação da amortização extraordinária. 
 
13.14.2. A amortização extraordinária prevista acima só poderá ser realizada nas hipóteses 
previstas no Artigo 13.14, desde que tenham sido cumpridas, ainda, cumulativamente, as seguintes 
condições: 
 
(i) considerada pro forma a amortização extraordinária a ser realizada, os Índices de 
Subordinação sejam observados; 
 
(ii) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação pela 
Administradora, o qual não tenha sido sanado ou em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não 
tenha se manifestado de forma definitiva, no sentido de que (a) o Evento de Avaliação não configura 
um Evento de Liquidação; ou (b) os procedimentos de liquidação do Fundo não devem ser iniciados 
após a ocorrência do Evento de Liquidação, conforme o caso; e 
 
(iii) não esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
13.14.3. Desde que não esteja em curso um Evento de Avaliação, caso seja verificado, pela 
Administradora ou pelos Cedentes, Excesso de Cobertura, a Administradora, conforme orientação da 
Gestora, realizará a amortização parcial das Cotas Subordinadas Júnior, até o limite do Excesso de 
Cobertura, mediante solicitação dos cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior, em até 5 
(cinco) Dias Úteis após o recebimento desta solicitação, observado que tal amortização independe: 
(i) do pagamento integral das amortizações das Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas 
Mezanino, caso aplicável; e (ii) de aprovação de quaisquer dos Cotistas Seniores ou dos Cotistas 
Subordinados Mezanino, caso aplicável. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
43 / 108  
13.15. A Gestora apurará todo Dia Útil se os Índices de Subordinação estão sendo observados. Caso 
os Índices de Subordinação não estiverem sendo observados, a Gestora deverá adotar o 
procedimento previsto no Artigo 16.1.1 abaixo, o que pode resultar, conforme apl icável, na 
amortização extraordinária das Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso e 
caso aplicável, conforme previsto no Artigo 13.14 acima. 
 
13.16. Por se tratar de um fundo fechado, não haverá resgate de Cotas, a não ser pelo término do 
prazo de duração de cada Série de Cotas Seniores, de cada Série ou Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino, caso aplicável, e/ou das Cotas Subordinadas Júnior, conforme previsto nos 
respectivos Apêndices, ou pela liquidação do Fundo, observados os procedimentos definidos neste 
Regulamento. 
 
13.17. O Fundo não efetuará amortizações, resgates e aplicações em sábados, domingos, feriados 
de âmbito nacional ou na praça da sede da Administradora, ou em dias não considerados como Dias 
Úteis. Se a data prevista para pagamento da amortização cair em dia não considerado como Dia Útil 
na praça em que a Administradora está sediada, tal pagamento será efetivado no primeiro Dia Útil 
subsequente. 
 
14. DA RESERVA DE AMORTIZAÇÃO 
 
14.1. A Gestora deverá orientar a Administradora a constituir uma Reserva de Amortização, 
composta pela Reserva de Amortização Sênior e pela Reserva de Amortização Mezanino, esta última, 
caso aplicável, para amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinada s Mezanino, 
respectivamente, correspondentes aos valores aportados ao Fundo, acrescidos dos rendimentos 
calculados de acordo com os respectivos Benchmarks, conforme os termos e condições estabelecidos 
nos respectivos Apêndices, formada por recursos proveni entes das liquidações dos Direitos 
Creditórios da carteira do Fundo, mantendo -os aplicados em Ativos Financeiros, mediante ordem 
encaminhada à Administradora. A Reserva de Amortização deverá corresponder sempre, no mínimo, 
à projeção dos montantes devidos a título de amortização e rendimentos dos titulares das Cotas 
Seniores e aos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino na próxima Data de Pagamento, 
observado que, a partir de 30 (trinta) dias corridos antes de cada Data de Pagamento de amortização 
de Cota s ou de rendimentos e até 2 (dois) Dias Úteis antes de cada Data de Pagamento de 
amortização de Cotas ou de rendimentos, conforme o caso, conforme previstas nos respectivos 
Apêndices, o Fundo deverá manter em disponibilidades (líquidas de Reserva de Despes as, de 
quaisquer impostos, taxas, contribuições, encargos ou despesas de qualquer natureza) soma 
equivalente à projeção dos montantes devidos a título de amortização e rendimentos aos titulares 
das Cotas Seniores e aos titulares das Cotas Subordinadas Meza nino, caso haja, nas próximas 2 
(duas) Datas de Pagamento. 
 
14.1.1. Para fins de cálculo da Reserva de Amortização, na forma do disposto no Artigo 14.1, as 
amortizações de Cotas terão seus valores calculados conforme o disposto no Artigo 13.9 acima. 
 
14.1.2. Caso a Gestora verifique não ser possível a formação da Reserva de Amortização de acordo 
44 / 108  
com os procedimentos descritos no caput, deverá suspender a aquisição de Direitos Creditórios até 
que a Reserva de Amortização seja devidamente constituída. 
 
15. DA RESERVA DE DESPESAS 
 
15.1. A Administradora constituirá, desde o momento inicial da integralização das Cotas, uma 
Reserva de Despesas no montante equivalente ao valor do somatório das despesas e encargos do 
Fundo descritos no Capítulo 20 abaixo, estimados para serem incorridos em um período de 3 (três) 
meses para pagamento de despesas do Fundo. 
 
15.1.1. Os recursos da Reserva de Despesas integrarão o patrimônio do Fundo e constituirão uma 
provisão para garantir o pagamento das despesas e encargos do Fundo descritos no Capítulo 20 
abaixo. Até o pagamento das despesas, os recursos da Reserva de Despesas ser ão alocados 
exclusivamente para aquisição de Ativos Financeiros. 
 
15.1.2. Sempre que necessário, a Gestora deverá complementar o valor da Reserva de Despesas 
para que esta atinja o valor descrito no Artigo 15.1, utilizando os recursos provenientes das 
liquidações dos Direitos Creditórios da carteira do Fundo, no prazo de até 30 (trinta) dias contados 
de cada Data de Verificação. Em caso de excesso da Reserva de Despesas, o montante que sobejar 
o valor descrito no Artigo 15.1 poderá ser liberado e utilizado conforme a ordem de alocação de 
recursos definida no Capítulo 12 deste Regulamento. 
 
16. DOS ÍNDICES DE SUBORDINAÇÃO 
 
16.1. O Fundo deverá observar os Índices de Subordinação, a qual será apurado pela Gestora 
diariamente e estará disponível aos Cotistas por meio do Relatório de Monitoramento. 
 
16.1.1. Na hipótese de inobservância dos Índices de Subordinação, serão adotados os seguintes 
procedimentos: 
 
(i) a Gestora interromperá a aquisição de novos Direitos Creditórios; 
 
(ii) a Gestora comunicará tal ocorrência a todos os Cotistas Subordinados Júnior e ao Cedente 
Altomax, com cópia ao Administrador, mediante o envio de correspondência ou de correio eletrônico, 
em ambos os casos com aviso de recebimento, para que promovam a resp ectiva regularização do 
Fundo ao Índice de Subordinação desenquadrado, mediante a emissão e subscrição de novas Cotas 
Subordinadas Júnior, as quais poderão ser integralizadas (a) integralmente em moeda corrente 
nacional, nos moldes do previsto no Capítulo 13 deste Regulamento; ou (b) parcialmente em moeda 
corrente nacional, nos moldes do previsto no Capítulo 13 deste Regulamento, e parcialmente por 
meio da entrega de novos de Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade, desde 
que a integralização em Direitos Creditórios esteja limitada a 50% (cinquenta por cento) do montante 
desenquadrado, nos termos do item (a) acima (“ Notificação de Desenquadramento de  Índice de 
Subordinação”) 
45 / 108  
(iii) os titulares de Cotas Subordinadas Júnior deverão responder a Notificação de 
Desenquadramento de Índice de Subordinação, impreterivelmente até o 3º (terceiro) Dia Útil 
subsequente à data do seu recebimento, informando, por escrito, qual procedimento será adotado, 
dentre aqueles indicados na Notificação de Desenquadramento de Índice de Subordinação, visando 
o reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação (“ Resposta dos Cotistas Subordinados  
Júnior”); 
 
(iv) a opção escolhida deverá ser implementada, pelo Cedente Altomax e/ou pelos Cotistas 
Subordinados Júnior, em até 5 (cinco) Dias Úteis após o envio da Resposta dos Cotistas Subordinados 
Júnior, de forma a promover o reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação (“Prazo para 
Reenquadramento”), observado que, caso haja emissão de Cotas Subordinadas Júnior, 
independentemente de aprovação prévia da Assembleia Geral e ainda que o montante de subscrição 
de Cotas decorrente das Respostas dos Cotistas Subordinados Júnior seja insuficiente para recompor 
o respectivo Índice de Subordinação, deverá adotar todos os procedimentos previstos neste 
Regulamento para que a colocação, subscrição e à integralização das novas Cotas Subordinadas 
Júnior ocorra dentro do Prazo para Reenquadramento; 
 
(v) no Dia Útil subsequente ao termo final do Prazo para Reenquadramento, a Administradora, 
com cópia a Gestora, deverá notificar os Cotistas Seniores ou os Cotistas Subordinados Mezanino, 
conforme o caso e conforme aplicável, a respeito da recomposição ou não  do respectivo Índice de 
Subordinação, sendo que, caso o respectivo Índice de Subordinação não seja recomposto ao término 
do Prazo Reenquadramento, a Administradora, mediante orientação da Gestora deverá providenciar 
a amortização extraordinária das Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso 
e conforme aplicável, em montante suficiente para que o Índice de Subordinação desenquadrado 
seja reestabelecido, no prazo de 2 (dois) Dias Úteis contados do termo final do Prazo para 
Reenquadramento; e 
 
(vi) caso o Fundo não tenha recursos disponíveis para realizar a amortização extraordinária das 
Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, no prazo estabelecido no item 
(v) do Artigo 16.1.1 acima, tal fato deverá configurar um Evento de Avaliação. 
 
17. DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
17.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e observado o disposto 
no Artigo 17.3 abaixo, será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas: 
 
 Quórum Geral de Aprovação de Matérias Quórum para 
  Matérias sujeitas à 
 Primeira Segunda aprovação prévia e 
Matéria 
Convocação Convocação específica de uma 
   Série ou Subclasse de 
   Cotas 
46 / 108  
(i) tomar anualmente, no prazo máximo 
de 4 (quatro) meses após o 
encerramento do exercício social, as 
contas do Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras deste; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(ii) alterar o presente Regulamento e 
seus complementos, suplementos ou 
anexos, observado o item (iii) abaixo; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(iii) alterar dos Capítulos 3, 7, 10, 11, 
12, 13, 14, 15, 16, 17, 18 e 19 deste 
Regulamento; 
maioria dos Cotistas 
em circulação 
maioria dos Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior 
(iv) deliberar sobre a substituição da 
Administradora, da Gestora ou do 
Custodiante, observadas as  
condições deste Regulamento; 
maioria dos Cotistas 
em circulação 
maioria dos Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior 
(v) deliberar sobre a alteração do prazo 
de duração de cada Série ou 
Subclasse de Cotas, dos Benchmarks 
das Cotas Seniores ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme 
aplicável, bem como de quaisquer 
outras características, vantagens, 
direitos e obrigações das Cotas, 
conforme definido em cada Apêndice 
anexo a este Regulamento e 
observado o disposto nos itens do 
Artigo 17.3 abaixo; 
75% (setenta e cinco por cento) das Cotas 
em circulação 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior, 
aplicável para alteração de 
qualquer Subclasse de 
Cotas, em especial daquela 
que afete qualquer 
vantagem, crie ou aumente 
qualquer obrigação relativa 
às Cotas Subordinadas 
Júnior 
(vi) deliberar sobre a elevação da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, 
inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que tenha 
sido objeto de redução; 
maioria dos Cotistas 
em circulação 
maioria dos Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior 
(vii) deliberar sobre a incorporação, a 
fusão, a cisão do Fundo; 
maioria dos Cotistas 
em circulação 
maioria dos Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(viii) deliberar se dos Eventos de Avaliação 
deverão ser considerados Eventos de 
Liquidação; 
maioria dos Cotistas 
Seniores e 
Subordinados Mezanino 
presentes 
maioria dos Cotistas 
Seniores e 
Subordinados Mezanino 
presentes 
não aplicável 
(ix) deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação do 
Fundo em caso de ocorrência de um 
Evento de Liquidação; 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Seniores em circulação 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Seniores presentes 
não aplicável 
(x) deliberar sobre a liquidação da Classe, 
exceto em situações que envolvem a 
ocorrência de qualquer dos Eventos 
de Avaliação ou dos Eventos  de 
Liquidação; 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
em circulação 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
em circulação 
não aplicável 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
47 / 108  
(xi) deliberar sobre procedimentos a 
serem adotados no resgate das Cotas 
mediante dação em  pagamento de 
Direitos Creditórios cedidos ao Fundo; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior 
(xii) deliberar sobre seleção e a 
substituição de Agência 
Classificadora de Risco e dos 
Auditores Independentes, mas 
somente para fins da contratação de 
nova Agência Classificadora de Risco 
ou de novos Auditores Independentes 
cujos nomes não constem da lista de 
empresas pré - aprovadas contidas 
nas respectivas definições de Agência 
Classificadora de Risco e de Auditores 
Independentes  constantes  deste 
Regulamento; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(xiii) deliberar sobre a modificação do 
prazo de duração da Classe, de 
Subclasse ou Séries de Cotas do 
Fundo previsto neste Regulamento; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(xiv) deliberar sobre a emissão de novas 
Cotas, de qualquer Subclasse, exceto 
(i) no caso de Cotas Seniores e/ou 
Cotas Subordinadas Mezanino, se a 
emissão for realizada no dentro do 
Capital Autorizado; e (ii) no caso de 
emissão de novas Cotas Subordinadas 
Júnior aos titulares de tais Cotas para 
recomposição dos Índices de 
Subordinação, na forma  do Artigo 
16.1 acima, a qual não dependerá de 
aprovação da Assembleia Geral de 
Cotistas; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior 
(xv) deliberar sobre o requerimento da 
insolvência da Classe ou do Fundo; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(xvi) deliberar sobre substituição do 
Agente de Cobrança; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(xvii) deliberar sobre aditamentos ao 
Contrato de Cessão; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior 
(xviii) inclusão de novos cedentes de 
Direitos Creditórios ao Fundo; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior 
 
17.1.1. A Assembleia Geral que deliberar sobre a matéria prevista no item (i) do Artigo 17.1 acima 
somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as 
demonstrações  contábeis  relativas  ao  exercício  encerrado,  contendo  parecer  do  Auditor 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
48 / 108  
Independente, observado que tal prazo pode ser dispensado na Assembleia Geral em que 
comparecerem todos os Cotistas. As demonstrações contábeis cujo relatório do Auditor 
Independente não contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas 
caso a Assembleia Geral não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
17.1.2. O presente Regulamento poderá ser alterado pela Administradora e pela Gestora, 
conjuntamente, independentemente de Assembleia Geral, sempre que tal alteração (i) decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento ou adequação às exigências de normas leg ais ou 
regulamentares, ou de determinação da CVM; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados 
cadastrais dos Cedentes, da Administradora, da Gestora, do Custodiante ou dos demais prestadores 
de serviços do Fundo, incluindo, sem limitação, mudança de razão social, endereço, site ou telefone; 
e (iii) envolver a redução ou rearranjo (sem aumento do valor global) da taxa devida aos prestadores 
de serviço. 
 
17.1.3. As alterações referidas nos itens (i) e (ii) do Artigo 17.1.2 acima deverão ser comunicadas 
aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias a contar da data em que forem implementadas. A 
alteração referida no item (iii) do Artigo 17.1.2 acima deverá ser comunicada imediatamente por 
meio de envio de correspondência eletrônica, sem prejuízo das outras formas de comunicação 
previstas neste Regulamento, aos Cotistas. 
 
17.1.4. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral não seja instalada em 
virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
17.2. A convocação da Assembleia Geral far-se-á mediante as divulgações exigidas na legislação 
e na regulamentação aplicáveis, devendo constar da convocação, obrigatoriamente, o dia, a hora e 
o local em que será realizada a Assembleia Geral e, ainda, todas as matérias a serem deliberadas. 
 
17.2.1. A convocação da Assembleia Geral deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada 
nas páginas da Administradora, da Gestora e, caso a distribuição de cotas esteja em andamento, 
dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
17.2.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação 
deve conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e 
votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do 
sistema, assim como se a Assembleia Geral será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
 
17.2.3. As informações requeridas na convocação podem ser divulgadas de forma resumida, com 
indicação dos endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa deve estar 
disponível a todos os Cotistas. 
 
17.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
49 / 108  
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia Geral. 
 
17.2.5. A convocação da Assembleia Geral deve ser realizada com antecedência mínima de 10 (dez) 
dias, contando-se tal prazo da data de publicação do primeiro anúncio, do envio de carta com aviso 
de recebimento ou do envio do correio eletrônico com comprovação de recebimento aos Cotistas. O 
aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode 
acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral. 
 
17.2.6. Não se realizando a Assembleia Geral em primeira convocação, será publicado anúncio de 
segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta com aviso de recebimento ou o 
envio do correio eletrônico aos Cotistas, sem prejuízo dos demais meios exig idos pela 
regulamentação aplicável, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
17.2.7. Para efeito do disposto no Artigo 17.2.6 acima, admite -se que a segunda convocação da 
Assembleia Geral seja providenciada juntamente com a publicação do anúncio, o envio de carta ou 
o envio do correio eletrônico da primeira convocação. 
 
17.2.8. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral realizar -se-á no local da sede da 
Administradora, sendo que, quando houver necessidade de efetuar-se em outro lugar, os anúncios, 
as cartas ou os correios eletrônicos indicarão, com clareza, o lugar da reunião, que, em nenhum 
caso, poderá ser fora da localidade da sede da Administradora. 
 
17.2.9. Alternativamente, a Assembleia Geral pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente 
eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico; ou (ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e 
votar tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
17.2.10. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
17.2.11. No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios para 
garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos 
devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a 
identificação do Cotista. 
 
17.2.12. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Geral. 
 
17.2.13. Independentemente das formalidades previstas neste Artigo 17.2, será considerada 
regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
50 / 108  
17.2.14. As deliberações da Assembleia Geral podem ser adotadas mediante processo de 
consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. Caso adotada a consulta formal, deve ser 
concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por 
meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
17.2.15. Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral pode reunir- se, 
a qualquer tempo, por solicitação da Administradora, da Gestora, dos Cedentes ou de Cotistas 
detentores de Cotas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas em 
circulação, observado que a convocação deverá ser sempre realizada pela Administradora. 
 
17.2.16. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigido à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar 
a Assembleia Geral. 
 
17.2.17. A convocação e a realização da Assembleia Geral devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia Geral assim convocada deliberar em contrário. 
 
17.3. Na Assembleia Geral, a ser instalada (i) em primeira convocação, com a presença de Cotistas 
que representem, pelo menos, 50% (cinquenta por cento) das Cotas da Classe do Fundo; e (ii) em 
segunda convocação, com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista de cada Subclasse, as 
deliberações serão tomadas observado o disposto nos itens a seguir. 
 
17.3.1. Na Assembleia Geral, como regra geral, sem prejuízo do disposto no Artigo 17.1 acima, as 
deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade dos Cotistas 
presentes em primeira e em segunda convocações. 
 
17.3.2. A cada Cota é conferido um voto, observado que o Cotista que se encontre em situação que 
o coloque, potencial ou efetivamente, em situação de conflito de interesse, de qualquer natureza, 
com relação à matéria a ser deliberada, deverá informar referida situação à Administradora, a qual 
informará essa mesma situação aos demais Cotistas, conforme o caso, e abster-se de participar das 
discussões na Assembleia Geral, sendo certo que o voto do referido Cotista não será computado para 
fins de verificação do quórum da deliberação previsto neste Regulamento relativo à aludida matéria. 
 
17.3.3. Não podem votar nas Assembleias Gerais, observado o disposto no §1º do artigo 78 da 
Resolução CVM nº 175: (i) qualquer prestador de serviço do Fundo, essencial ou não; (ii) os sócios, 
diretores e empregados do prestador de serviço do Fundo; (iii) partes relacionadas ao prestador de 
serviço, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cotista que tenha interesse conflitante com a 
Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em votação; e (v) o cotista, na hipótese de 
deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
17.3.4. Em relação a Cotistas em situação de conflito de interesses, fica estabelecido que os votos 
do Cotista Subordinado não devem ser considerados nas deliberações relativas às matérias previstas 
nos itens (ix) e (x) do Artigo 17.1 acima. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
51 / 108  
17.3.5. A vedação prevista no Artigo 17.3.3 não se aplica quando: (i) os únicos cotistas forem, no 
momento de seu ingresso na Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas no 
Artigo 17.3.3 acima; (ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da 
Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia Geral ou constar de 
permissão previamente concedida pelos Cotistas, seja específica ou genérica, e arquivada pela 
Administradora; ou (iii) os prestadores de  serviços da Classe de Cotas sejam titulares de Cotas 
Subordinadas Júnior, nos termos do § 2º do artigo 28 do Anexo Normativo II. 
 
17.3.6. Somente podem votar na Assembleia Geral, os Cotistas inscritos no registro de Cotistas do 
Fundo na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos. O procurador deve possuir mandato com poderes esp ecíficos para a 
representação do Cotista em Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do 
mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
17.3.7. O resumo das decisões da Assembleia Geral deve ser disponibilizado aos Cotistas no prazo 
de até 30 (trinta) dias após a data da sua realização. 
 
18. DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
18.1. São considerados Eventos de Avaliação quaisquer dos seguintes eventos: 
 
(i) não divulgação, pela Gestora, do Relatório de Monitoramento, desde que no prazo de 15 
(quinze) Dias Úteis contados da respectiva Data de Envio do Relatório de Monitoramento o envio do 
referido relatório não seja sanado pela Gestora; 
 
(ii) desenquadramento dos limites de concentração da carteira do Fundo indicados no Artigo 
3.18, deste Regulamento, sem que haja a correspondente regularização no prazo de 10 (dez) Dias 
Úteis após o envio da comunicação da Gestora ao Cedente Altomax sobre o desenquadramento; 
 
(iii) desenquadramento dos Índices de Monitoramento em qualquer Data de Verificação, por 2 
(duas) vezes seguidas ou 3 (três) vezes alternadas em um período de 2 (dois) anos, exceto pelo 
Índice de Repasse, conforme item (xii) abaixo; 
 
(iv) desenquadramento ou não constituição da Reserva de Despesas; 
 
(v) desenquadramento ou não constituição da Reserva de Amortização; 
 
(vi) amortização de Cotas em desacordo com o disposto neste Regulamento; 
 
(vii) desenquadramento dos Índices de Subordinação sem (a) a recomposição pelo Cotista 
Subordinado Júnior no prazo previsto neste Regulamento; ou (b) que o Fundo tenha recursos 
disponíveis para realizar a amortização extraordinária das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, caso aplicável, nos termos do item (vi) do Artigo 16.1.1 deste 
52 / 108  
Regulamento; 
 
(viii) a adoção do mecanismo de recomposição dos Índices de Subordinação previsto no Artigo 
16.1.1 por meio da emissão e integralização de novas Cotas Subordinadas Júnior 2 (duas) vezes 
seguidas ou 3 (três) vezes alternadas dentro de um período de 12 (doze) meses; 
 
(ix) caso uma das Agências Classificadoras de Risco não divulgue a atualização trimestral da 
classificação de risco referente às Cotas, na forma deste Regulamento, caso aplicável, por prazo 
igual ou superior a 60 (sessenta) dias contados da data inicialmente estabelecida para a divulgação 
das informações, conforme verificado pela Administradora; 
 
(x) inobservância, pela Administradora e/ou pela Gestora, de seus deveres e obrigações 
previstos neste Regulamento; 
 
(xi) inobservância, pelo Custodiante, de deveres e obrigações previstos neste Regulamento; 
 
(xii) caso ocorra, por 2 (duas) vezes consecutivas ou por 3 (três) vezes alternadas em um 
determinado trimestre, o desenquadramento do Índice de Repasse, em razão de pagamentos 
relativos aos Direitos Creditórios direcionados para qualquer conta bancária dos Cedentes em que os 
Cedentes não cumpram tempestivamente a sua obrigação de repassar tais valores para as 
respectivas Contas Vinculadas, na forma e no prazo previstos nos Contratos de Cessão, 
independentemente dos valores dos Direitos Creditórios afetados por cada ocorrência, sendo certo 
que tais ocorrências deverão ser reportadas pelos Cedentes à Gestora e à Administradora, na forma 
e no prazo previstos nos Contratos de Cessão, para que a Gestora e/ou Administradora verifiquem 
a caracterização do Evento de Avaliação descrito neste item; 
 
(xiii) nas hipóteses de (a) o Fundo deixar de efetuar o pagamento integral das amortizações das 
Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, nas datas de pagamento, 
conforme definido nos respectivos Apêndices; (b) não ser realizado o pagamento integral dos 
resgates das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, nas datas de 
resgate, conforme definido nos respectivos Apêndices; e/ou (c) o Fundo deixar de efetuar o 
pagamento dos rendimentos das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, 
nos valores correspondentes ao seu Benchmark, nas respectivas datas de pagamento de 
remuneração, conforme definido nos respectivos Apêndices; 
 
(xiv) desenquadramento da Alocação Mínima Adicional ou caso ocorra, por 2 (duas) Datas de 
Verificação consecutivas ou por 3 (três) Datas de Verificação alternadas em um determinado 
exercício social, amortizações extraordinárias de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso e conforme aplicável, com o objetivo de reenquadrar a Alocação Mínima 
Adicional, conforme previsto no Artigo 3.5 deste Regulamento; 
 
(xv) decretação de intervenção, liquidação ou qualquer regime de administração especial da 
Gestora, sem a sua efetiva substituição nos termos deste Regulamento; 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
53 / 108  
(xvi) caso, em um determinado exercício social, Direitos Creditórios de valor igual ou superior a 
5% (cinco por cento) do patrimônio líquido do Fundo (a) tenham o seu valor reduzido em virtude da 
concessão de descontos no contexto de renegociações de Direitos Creditórios Inadimplidos e/ou 
(b) tenham a sua cessão ao Fundo resolvida, em virtude da ocorrência de condição resolutiva prevista 
nos Contratos de Cessão, em virtude dos eventos enumerados no item (xv) acima ou por qualquer 
outro motivo, conforme informado pela Gestora à Administradora; 
 
(xvii) caso seja detectada, pelo Custodiante, em qualquer verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios de forma individualizada, na forma deste Regulamento, uma Inconsistência Relevante, 
conforme previsto no Artigo 3.17.4.2 acima; 
 
(xviii) caso os Cedentes aditem qualquer Documento Comprobatório de Direitos Creditórios cedidos 
ao Fundo sem autorização prévia da Gestora, com exceção dos casos mencionados na Cláusula 7.1, 
inciso (ii) dos Contratos de Cessão; 
 
(xix) caso os Cedentes cedam quaisquer Direitos Creditórios que não atendiam aos Critérios de 
Elegibilidade e as Condições de Cessão na respectiva data de aquisição; 
 
(xx) caso a Administradora e/ou a Gestora tomem conhecimento da ocorrência de qualquer dos 
seguintes eventos, que deverão ser notificados pelo Cedente Altomax à Gestora e a Administradora, 
nos termos do Contrato de Cessão – Duplicatas: 
 
a) inadimplemento de qualquer obrigação pecuniária do Cedente Altomax, em valor individual 
ou agregado superior a R$ 5.000.000,00 (cinco milhões dereais) ou seu valor equivalente em outras 
moedas, a ser corrigido anualmente pela variação acumulada do IPCA, decorrente de captação de 
recursos realizada pelo Cedente Altomax no mercado financeiro ou de capitais, no Brasil ou no 
exterior, observados os prazos de cura constantes dos respectivos instrumentos; 
 
b) declaração de vencimento antecipado de qualquer dívida e/ou obrigação financeira, 
assumidas em quaisquer contratos (inclusive de natureza financeira, local ou internacional), 
respeitados os prazos de cura previstos nos respectivos contratos, do Cedente Alt omax, em valor 
unitário ou agregado superior a R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais), ou seu valor equivalente 
em outras moedas, a ser corrigido anualmente pela variação acumulada do IPCA; 
 
c) não cumprimento, no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis da data estipulada para pagamento, 
de qualquer decisão ou sentença judicial proferida em desfavor do Cedente Altomax, em valor 
superior a R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) ou seu valor equivalente em outras moedas, a 
ser corrigido anualmente pela variação acumulada do IPCA; 
 
d) protestos de títulos e/ou inscrição no sistema de informações de crédito do Banco Central do 
Brasil contra o Cedente Altomax, cujo valor, individual ou agregado, seja superior a R$ 5.000.000,00 
(cinco milhões de reais) ou seu valor equivalente em outras moedas, a ser corrigido anualmente pela 
variação acumulada do IPCA, e que não sejam sanados, declarados ilegítimos ou comprovados como 
tendo sido indevidamente efetuados, no prazo de 10 (dez) Dias Úteis, contados 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
54 / 108  
da data em que o Cedente Altomax tiver ciência da respectiva ocorrência; 
 
e) caso o atual controlador indireto do Cedente Altomax deixe de exercer o poder de controle 
sob o Cedente Altomax; 
 
f) alteração do objeto social do Cedente Altomax de forma a alterar sua atividade principal; 
 
(xxi) inobservância pelo Cedente Altomax de seus deveres e obrigações previstos no Contrato de 
Cessão – Duplicatas ou no Contrato de Cobrança, observados os prazos de cura previstos em tais 
documentos, conforme aplicável; 
 
(xxii) caso o Cedente Altomax passe a ter Índice Financeiro de Dívida Líquida / EBITDA superior a 
3,00x (três vezes), sendo apurado anualmente pelo Cedente Altomax e validado pela Gestora com 
base nas demonstrações financeiras auditadas do Cedente Altomax, devendo o Cedente Altomax  
apresentar memória de cálculo com os valores em aberto para a apuração pela Gestora do Índice 
Financeiro em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento pelo Cedente Altomax das 
respectivas demonstrações financeiras auditadas; 
 
(xxiii) caso as Cotas Subordinadas Júnior sejam objeto de alienação fiduciária, penhora e/ou cessão 
dos direitos econômicos e/ou deixem  de ser detidas Cedente Altomax, seu administradores, 
familiares dos administradores e/ou entidades pertencentes ao seu Grupo Econômico; e 
 
(xxiv) em caso de desenquadramento de quaisquer dos Índices de Atraso. 
 
18.1.1. Para os fins do presente Regulamento, o Índice Financeiro será calculado com base nas 
demonstrações financeiras do Cedente Altomax, auditadas por empresa de auditoria independente 
registrada na CVM, de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil em  vigor na primeira 
data de integralização de cotas. O Índice Financeiro será calculado considerando as práticas incluídas 
pelo IFRS 16. Caso tais práticas sejam alteradas após a primeira data  de integralização, o Índice 
Financeiro deverá continuar a ser calculado de acordo com as práticas contábeis em vigor na primeira 
data de integralização. 
 
18.1.2. Para os fins do item (xxii) acima, considera-se: (i) “EBITDA” o somatório, em bases 
consolidadas, relativas aos 12 (doze) últimos meses: (a) do lucro/prejuízo antes de deduzidos os 
impostos, tributos, contribuições e participações minoritárias, (b) das despesas de depreciação e 
amortização, (c) das despesas financeiras deduzidas das receitas financeiras, (d) do resultado não 
operacional ocorrido no mesmo período; e (ii) “Dívida Líquida” o somatório de todos os empréstimos 
e financiamentos financeiros, observado que (a) este valor inclui, sem  limitação, as captações via 
debêntures, notas promissórias, certificado de recebíveis imobiliários com lastro em instrumento de 
dívida (CRI), operações de risco sacado, empréstimos com pessoas ligadas e garantias fidejussórias 
prestadas a terceiros; e (b)  deste valor serão reduzidas as disponibilidades de caixa e aquelas 
consideradas pelo Auditor Independente como “Caixa e Equivalentes”. 
 
18.1.3. Ocorrendo qualquer dos Eventos de Avaliação, a Administradora deverá notificar a Gestora 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
55 / 108  
para interrompa a aquisição de novos Direitos Creditórios, bem como interromper a realização de 
amortizações das Cotas Subordinadas Júnior, até que seja realizada a Assembleia Geral mencionada 
no Artigo 18.1.4, e a Administradora comunicará os Cotistas acerca do fato, por meio da publicação 
de fato relevante, por meio de correio eletrônico com aviso de recebimento enviado a cada Cotista, 
de acordo com o disposto no Capítulo 23 deste Regulamento. Caso seja de conhecimento da Gestora 
a ocorrência de algum Evento d e Avaliação, a Gestora deverá notificar a Administradora para a 
ciência de tal Evento de Avaliação. 
 
18.1.4. Na hipótese de ocorrência de um Evento de Avaliação, a Administradora convocará uma 
Assembleia Geral para que esta avalie o grau de comprometimento das atividades do Fundo, 
observado o disposto no Artigo 17.3 deste Regulamento. Caso os Cotistas deliberem que o Evento 
de Avaliação não constitui um Evento de Liquidação, ainda que com a necessidade de ajustes para 
recompor o equilíbrio econômico -financeiro do Fundo, serão retomados a aquisição de Direitos 
Creditórios pelo Fundo, conforme aplicável, bem como a realização de amortizações das Cotas 
Subordinadas Júnior. Neste caso, a Administradora, se necessário, promoverá os ajustes no 
Regulamento aprovados pelos Cotistas na Assembleia Geral. 
 
18.1.5. Na hipótese de a Assembleia Geral de Cotistas referida no Artigo 18.1.4 decidir que qualquer 
dos Eventos de Avaliação constitui um Evento de Liquidação, a Administradora deverá implementar 
os procedimentos definidos no Artigo 19.1.1 abaixo, incluindo a con vocação de nova Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
18.1.6. Ainda que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Geral 
referida no Artigo 18.1.4, esta será instalada e deliberará normalmente, podendo inclusive decidir 
pela caracterização de Evento de Liquidação. 
 
19. DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
19.1. Sem prejuízo de outras hipóteses previstas na legislação aplicável, são considerados Eventos 
de Liquidação do Fundo: 
 
(i) caso os Cotistas venham a deliberar, nos termos do disposto no Artigo 18.1 acima, que um 
Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação, observado ainda o disposto no Artigo 17.3 
acima; 
 
(ii) interrupção, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos respectivos serviços 
previstos neste Regulamento, por parte da Administradora, do Custodiante ou da Gestora, sem que 
tenha havido sua devida substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos e prazos 
definidos no Capítulo 6 deste Regulamento; 
 
(iii) decretação de intervenção, liquidação ou qualquer regime de administração especial da 
Gestora, da Administradora ou do Custodiante, sem a sua efetiva substituição nos termos deste 
Regulamento; 
56 / 108  
(iv) nos casos em que houver determinação da CVM, nos termos previstos na Resolução CVM nº 
175; e 
 
(v) decretação de falência, pedido de autofalência, processamento de recuperação judicial ou 
extrajudicial, ou cassação definitiva da autorização para funcionamento dos Cedentes, ou propositura 
de medidas antecipatórias para quaisquer de tais procedimentos. 
 
19.1.1. Ocorrendo qualquer dos Eventos de Liquidação, a Administradora deverá (i) notificar a 
Gestora para que interrompa a aquisição de novos Direitos Creditórios , (ii) suspender o pagamento 
de amortizações de Cotas, (iii) notificar os Cotistas, por meio da publicação de fato relevante, por 
meio de correio eletrônico com aviso de recebimento enviado a cada Cotista, de acordo com o 
disposto no Capítulo 23 deste Regulamento, e (iv) convocar uma Assembleia Geral de Cotistas, no 
prazo máximo de 3 (três) Dias Úteis contados da data da ocorrência do Evento de Liquidação, a fim 
de que os titulares das Cotas Seniores deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para 
preservar seus direitos, interesses e prerrogativas. 
 
19.1.2. Caso a deliberação da Assembleia Geral referida no Artigo 19.1.1 acima determine a 
liquidação antecipada do Fundo, o Fundo resgatará todas as Cotas Seniores compulsoriamente, ao 
mesmo tempo, em igualdade de condições e considerando o valor da participação de cada Cotista 
no valor total das Cotas Seniores em circulação. O total do eventual excedente será utilizado para 
realização do resgate de todas as Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, e depois das Cotas 
Subordinadas Júnior, observados os seguintes procedimentos: 
 
(i) a Administradora liquidará todos os investimentos e aplicações do Fundo, transferindo todos 
os recursos para a Conta do Fundo; 
 
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pelo Fundo, dos valores dos Direitos 
Creditórios, serão imediatamente destinados à Conta do Fundo e/ou à Conta de Zeragem, conforme 
o caso; e 
 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 12, a Administradora 
debitará a Conta do Fundo e/ou à Conta de Zeragem, conforme o caso, e procederá ao resgate 
antecipado das Cotas Seniores em circulação até o limite dos recursos disponíveis e, posteriormente, 
das Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável. 
 
19.1.3. Até o pagamento integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, caso 
aplicável, ficará suspensa a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, que somente serão 
amortizadas após o resgate da totalidade das Cotas Seniores e da totalidade das Cotas Subordinadas 
Mezanino, caso aplicável. 
 
19.1.4. Os Cotistas Subordinados Júnior estarão impedidos de votar na Assembleia Geral que 
deliberar que um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação, conforme previsto no item 
(i) do Artigo 19.1 acima. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
57 / 108  
19.2. Caso o Fundo não detenha, no Dia Útil anterior à data de sua liquidação antecipada, recursos 
em moeda corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido aos titulares 
da totalidade das Cotas em circulação, a Assembleia Geral deverá deliberar especificamente sobre a 
matéria, observado que: 
 
(i) observada a subordinação e a ordem de alocação de recursos estabelecida no Capítulo 12 
acima, as Cotas em circulação poderão ser resgatadas mediante a dação em pagamento da 
totalidade dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteir a do Fundo, 
inclusive as Cotas Seniores; 
 
(ii) qualquer entrega de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros para fins de pagamento de 
resgate aos titulares de Cotas será realizada mediante a utilização de procedimento de rateio, 
considerando o número de Cotas detidas pelos Cotistas de cada Subclasse n a ocasião, sempre 
respeitada a subordinação entre as classes de Cotas e a ordem de alocação de recursos estabelecida 
no Capítulo 12; 
 
(iii) as Cotas Seniores terão prioridade no pagamento de resgate sobre todas as Cotas 
Subordinadas; 
 
(iv) as Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, terão prioridade no pagamento de resgate 
sobre todas as Cotas Subordinadas Júnior, sendo que as Cotas Subordinadas Júnior somente serão 
resgatadas após o pagamento integral de todas as Cotas Seniores e de todas as Cotas Subordinadas 
Mezanino, caso aplicável; 
 
(v) antes da realização de qualquer procedimento referente à entrega de Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros aos Cotistas do Fundo, de acordo com o disposto neste Capítulo, a Gestora deverá 
tentar vender, em regime de melhores esforços, a quaisquer terceiros, em moeda corrente nacional, 
a totalidade dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo, até a data da liquidação 
antecipada do Fundo, pelo preço indicado no item abaixo; 
 
(vi) os Direitos Creditórios poderão ser negociados com quaisquer terceiros por preço equivalente 
às taxas praticadas pelo mercado para tais Direitos Creditórios, respeitado, sempre que possível, o 
Benchmark das Cotas Seniores; 
 
(vii) exclusivamente na hipótese de a Gestora não conseguir alienar os Direitos Creditórios 
suficientes para liquidação das obrigações com os Cotistas, a Assembleia Geral deverá deliberar 
sobre os procedimentos de liquidação e dação em pagamento dos Direitos Cre ditórios e Ativos 
Financeiros para fins de pagamento de resgate das Cotas ainda em circulação, observado o disposto 
neste Regulamento; 
 
(viii) na hipótese de a Assembleia Geral referida neste Artigo não chegar a acordo referente aos 
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros para fins 
de pagamento de resgate das Cotas, os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros serão dados em 
pagamento aos Cotistas, mediante a constituição de um condomínio, cuja fração ideal de cada 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
58 / 108  
Cotista será calculada de acordo com a proporção de Cotas detida por cada titular sobre o valor total 
das Cotas em circulação à época. Após a constituição do condomínio acima referido, a Administradora 
estará desobrigada em relação às responsabilidades estabelecid as neste Regulamento, ficando 
autorizada a liquidar o Fundo perante as autoridades competentes; 
 
(ix) a Administradora deverá notificar os Cotistas: (a) para que os mesmos elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, na forma do 
artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro, e (b) informando a proporção de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros a que cada Cotista fará jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade da 
Administradora perante os Cotistas após a constituição do referido condomínio; e 
 
(x) se for o caso, qualquer pagamento dos Cotistas mediante a entrega de ativos ocorrerá fora 
do âmbito da B3. 
 
19.2.1. A Administradora poderá promover o resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, caso aplicável, em Direitos Creditórios somente na hipótese de liquidação do Fundo 
prevista neste Regulamento. 
 
19.3. A Administradora permanecerá no exercício de sua função até a liquidação total do Fundo. 
 
20. DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
20.1. Constituem encargos da Classe do Fundo as seguintes despesas: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com impressão, registro de documento, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo, os quais deverão sempre 
observar condições e parâmetros de mercado; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos do Fundo cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com o Devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do 
Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o mesmo venha a ser vencido; 
59 / 108  
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira do Fundo, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira do Fundo não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de  suas 
respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira do 
Fundo; 
 
(x) quaisquer despesas inerentes à constituição, ao registro ou à liquidação do Fundo ou à 
realização de Assembleia Geral; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidações, registros e custódias de operações com ativos da carteira; 
 
(xiii) despesa com a distribuição primária das Cotas; 
 
(xiv) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xv) Taxa de Administração e Taxa de Gestão e demais despesas dispostas no Capítulo 7 deste 
Regulamento, incluindo, mas não se limitando, à taxa de Escrituração do Fundo e à taxa de 
implantação da Administradora e remuneração adicional do Custodiante para a verificação do lastro 
dos Direitos Creditórios inadimplidos e substituídos; 
 
(xvi) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xvii) despesas com a contratação das Agências Classificadoras de Risco; 
 
(xviii) despesas com a contratação de terceiros, por indicação do Agente de Cobrança, observado 
que a remuneração do Agente de Cobrança será encargo do Fundo, tal como prevista no Contrato 
de Cobrança; 
 
(xix) despesas com a contratação de terceiro para verificação dos comprovantes de entrega dos 
produtos relativos aos Direitos Creditórios – Duplicatas; e 
 
(xx) despesas com a contratação de terceiros para consulta de bureau de crédito e grupos 
econômicos. 
 
20.1.1. A Administradora pode estabelecer, nos termos do Capítulo 7, que parcelas da Taxa de 
Administração sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde 
que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
60 / 108  
20.1.2. Quaisquer despesas não previstas neste Artigo como encargos do Fundo devem correr por 
conta da Administradora ou da Gestora, conforme aplicável. 
 
21. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE 
 
21.1. Os seguintes eventos obrigarão a Administradora a verificar se o Patrimônio Líquido do Fundo 
está negativo: 
 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo; 
 
(ii) a ocorrência de Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação; e 
 
(iii) em caso de impossibilidade de pagamento de amortização de Cotas Seniores ou de Cotas 
Subordinadas Mezanino, caso aplicável, no valor e prazos previstos nos respectivos Apêndices. 
 
21.2. Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, a 
Administradora deve: 
 
(i) imediatamente: 
 
(a) fechar para resgates e não realizar amortização de Cotas; 
(b) não realizar novas subscrições de Cotas; 
(c) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e 
(d) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM nº 175. 
(ii) em até 20 (vinte) dias: 
(a) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com a Gestora, 
do qual conste, no mínimo: (1) análise das causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio 
Líquido negativo; (2) balancete; e (3) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, 
que, a critério da Administradora e da Gestora, pode contemplar as possibilidades previstas no Artigo 
21.6 abaixo, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pela Classe, exclusivamente para 
cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e 
(b) convocar Assembleia Geral para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo de que trata o item acima, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, 
encaminhando o plano junto à convocação. 
 
21.3. Caso, após a adoção das medidas previstas no subitem (i) do Artigo 21.2 acima, a 
Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do 
Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção da s medidas 
referidas item (i) do Artigo 21.2 acima se torna facultativa. 
 
21.4. Caso, anteriormente à convocação da Assembleia Geral de que trata o item (ii)(b) do Artigo 
21.1, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a 
Administradora ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos neste Capítulo, 
devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o 
61 / 108  
Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
21.5. Caso, posteriormente à convocação da Assembleia Geral de que trata o item (ii)(b) do Artigo 
21.2, e anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou 
de estar negativo, a Assembleia Geral deve ser realizada para que a Gestora apresente aos Cotistas 
o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo, não se aplicando o disposto no Artigo 21.5 abaixo. 
 
21.6. Na Assembleia Geral de que trata s o item (ii)(b) do Artigo 21.2, em caso de não aprovação 
do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar  sobre as 
seguintes possibilidades: 
 
(i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, 
em montante e prazo condizentes com as obrigações da Classe, hipótese que afasta a proibição 
disposta no artigo 122, i, “b”, da Resolução CVM nº 175; 
 
(ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado proposta já 
analisada pela Administradora e pela Gestora; 
 
(iii) liquidar a Classe que estiver com Patrimônio Líquido negativo, desde que não remanesçam 
obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; e 
 
(iv) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe. 
 
21.7. Caso a Assembleia Geral não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não deliberem 
em favor de qualquer possibilidade prevista no Artigo 21.6, a Administradora deve ingressar com 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
21.8. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas quando identificar 
situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do 
mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
21.9. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deve (a) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM nº 175 
e (b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe na CVM. 
 
21.10. Caso a Administradora não adote a medida disposta no subitem acima de modo tempestivo, 
a Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando  tal 
cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de 
computadores. 
 
21.11. O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
62 / 108  
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
22. DOS FATORES DE RISCO 
 
22.1. Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a Política 
de Investimento delineada neste Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações de mercado, risco de crédito das respectivas contrapartes, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e outros riscos, dentre 
os quais destacamos aqueles relacionados neste Capítulo. Mesmo que a Administradora  e/ou a 
Gestora mantenham rotina e procedimentos de gerenciamento de riscos, não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. 
 
22.1.1. O Cotista, ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo termo de adesão, 
deverá afirmar ter ponderado, de forma independente e fundamentada, a adequação do 
investimento no Fundo em vista do seu perfil de risco e condição financeira (suitability). 
 
22.1.2. A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir poderá gerar perdas ao Fundo e 
aos Cotistas. Nesta hipótese, a Administradora, o Custodiante, a Gestora e o Coordenador Líder não 
poderão ser responsabilizados, salvo em caso de comprovada má-fé, culpa ou dolo, verificada por 
meio de sentença judicial condenatória transitada em julgado, entre outros, (i) por qualquer 
depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, (ii) pela inexistência ou 
baixa liquidez do mercado secun dário em que as Cotas, os Direitos Creditórios e/ou os Ativos 
Financeiros são negociados, ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da 
amortização de suas Cotas, nos termos deste Regulamento. 
 
22.1.3. O investimento no Fundo está sujeito aos seguintes fatores de risco, de forma não 
exaustiva: 
 
Risco de Mercado 
 
Risco de Maior Materialidade 
 
(i) Risco relacionado a fatores macroeconômicos: o Fundo também poderá estar sujeito a 
outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como a 
ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou situações especiais de mercado ou, 
ainda, de eventos de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e 
influenciem de forma relevante o mercado financeiro e/ou de capitais brasileiro. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial, e, 
consequentemente, também na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo 
Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem controle de salários 
e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. 
Os negócios, a condição financeira e os resultados dos Cedentes e dos Devedores dos 
63 / 108  
Direitos Creditórios, os setores econômicos específicos em que atuam, os Ativos Financeiros do 
Fundo e a capacidade de pagamento de seus emissores, a originação e pagamento dos Direitos 
Creditórios, bem como a liquidez dos ativos que compõem a carteira do Fundo podem ser 
adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações 
das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações 
na política fiscal; (v) desvalorização da moeda; (vi) criação de novos impostos, taxas, contribuições, 
elevação das alíquotas dos já existentes ou modificação da base de cálculo de impostos, taxas e 
contribuições, presentes ou futuros, que afetem negativamente o equilíbrio econômico - financeiro 
do Fundo e/ou onerem excessivamente a consecução do seu objetivo; e (vi) outros eventos políticos, 
diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, ou os mercados internacionais. Tais 
fatos poderão acarretar prejuízos para os Cotistas e atrasos nos pagamentos das amortizações e/ou 
dos regastes das Cotas. 
 
Risco de Média Materialidade 
 
(ii) Risco decorrente da precificação dos ativos: os ativos integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação, 
conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado dos 
Ativos Financeiros, poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, 
resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
 
(iii) Risco de Originação – Modificação de Créditos por Decisão Judicial : Os Direitos 
Creditórios – Recebíveis Cartão são devidos pelos respectivos Devedores – Recebíveis Cartão aos 
Cedentes e são decorrentes das Transações de Pagamento realizadas no âmbito dos arranjos de 
pagamento, envolvendo Instrumentos de Pagamento pelos Usuários-Finais para a realização de 
compras de produtos no Estabelecimento Credenciado, que podem eventualmente ter suas condições 
questionadas em juízo pelos respectivos Usuários -Finais ou terceiro s. Não pode ser afastada  a 
possibilidade de os Usuários-Finais ou terceiros lograrem êxito nas  demandas ajuizadas. Nessa 
hipótese, os Direitos Creditórios Cedidos podem ter seus valores reduzidos, serem anulados ou até 
serem considerados nulos em decisão judicial, o que, em qualquer caso, afetaria negativamente o 
patrimônio do Fundo. Adicionalmente, Usuários-Finais podem contestar Transações de Pagamento 
extrajudicialmente, ou os chamados chargebacks. A existência de c hargebacks nas operações 
originadoras dos Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão, ou a eventual insolvência dos Cedentes – 
Recebíveis Cartão nas hipóteses acima, poderão afetar negativamente e resultar em perdas nos 
resultados do Fundo e aos Cotistas. 
 
Risco de Crédito 
 
Risco de Maior Materialidade 
 
(i) Risco de crédito : o Fundo está sujeito ao risco de crédito dos emissores dos Ativos 
Financeiros e/ou dos Devedores que integram ou que venham a integrar a sua carteira de ativos. 
Tais emissores ou Devedores poderão não cumprir as suas obrigações de pagamento de principal e 
de juros para com o Fundo, quando devidas, podendo ocasionar, conforme o caso, a redução de 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
64 / 108  
ganhos ou mesmo perdas financeiras até o valor das operações contratadas e não liquidadas. 
Adicionalmente, nos termos do Artigo 3.16.1 deste Regulamento, os Direitos Creditórios não 
contarão com a coobrigação dos Cedente, quando estes foram inadimplidos pelos Devedores. Assim, 
via de regra, o recebimento do valor dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo dependerá 
exclusivamente da solvência e do efetivo pagamento pelos respectivos Devedores, inexistindo, 
portanto, qualquer garantia, real ou fidejussória, de que o pagamento dos Direitos Creditórios será 
devidamente efetuado ou, caso o seja, de que será efetuado nos prazos avençados. Considerando 
que os Direitos Creditórios são a principal fonte de recursos para o cumprimento das obrigações do 
Fundo perante os Cotistas, o não pagamento, pelos Devedores, dos Direitos Creditórios adquiridos 
pelo Fundo, poderá comprometer o recebimento, pelos Cotistas, dos valores correspondentes as 
suas Cotas, sendo certo que o Fundo terá ação apenas contra os Devedores dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
 
(ii) Risco decorrente dos critérios adotados pelos Cedentes para concessão de crédito: 
os Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo serão originados com base nos critérios, 
processos e políticas adotados pelos Cedentes, descritos no Complemento V, de modo que não há 
garantia de que os Devedores honrarão  os seus compromissos. Ademais, os resultados do Fundo 
poderão ser afetados negativamente caso os Cedentes não indenizem o Fundo pelos Direitos 
Creditórios que não forem pagos integralmente pelos Devedores em decorrência de qualquer 
problema de natureza comercial entre o Devedor e o respectivo Cedente, tais como (i) defeito ou 
vício do produto; ou (ii) oposição de exc eções pessoais do Devedor aos Cedentes. Caso os 
compromissos assumidos pelos Devedores não sejam devidamente cumpridos, a rentabilidade das 
Cotas poderá ser afetada adversamente. Por fim, não se pode afastar o risco de ocorrência de falhas 
operacionais que poderão dificultar, ou mesmo impedir, a efetiva cobrança dos Direitos Creditórios 
cedidos ao Fundo, o que poderá afetar negativamente a rentabilidade dos Cotistas. 
 
Riscos de Média Materialidade 
 
(iii) Risco decorrente da limitação de ativos do Fundo: a única fonte de recursos do Fundo 
para o pagamento, aos Cotistas, dos rendimentos, amortizações e do resgate das Cotas é o 
pagamento do valor dos Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores e dos Ativos Financeiros 
pelas respectivas contrapartes. Após esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, judicial ou 
extrajudicial, dos referidos ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outros recursos para efetuar o 
pagamento dos rendimentos, amortizações e o resgate, total ou parcial, das Cotas. Caso o Fun do 
necessite vender os ativos detidos em carteira, poderá não haver mercado comprador  e/ou preço 
de alienação de tais ativos poderá ser substancialmente afetado pela falta de liquidez causando perda 
patrimonial para o Fundo. 
 
(iv) Risco de ausência de proteção da carteira : o Fundo não utilizará derivativos para 
proteção das posições à vista, de modo que não será feito hedge perfeito para evitar ou reduzir 
perdas advindas de descasamento entre as taxas de desconto praticadas nas cessões de Direitos 
Creditórios e os Benchmarks. 
 
(v) Risco de concentração por Devedor ou segmento de atuação: o risco associado às 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
65 / 108  
aplicações do Fundo é diretamente proporcional à concentração das aplicações. Quanto maior a 
concentração das aplicações do Fundo em um único emissor de títulos, ou em Direitos Creditórios 
de um mesmo Devedor ou em Devedores atuantes em um mesmo setor da economia, maior será a 
vulnerabilidade do Fundo em relação ao risco de crédito desse emissor, Devedor ou grupo de 
Devedores, e, consequentemente, maiores serão as chances de o Fundo sofrer perda patrimonial 
que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
(vi) Risco de concentração nos Cedentes: a Política de Investimento estabelece que o Fundo 
se destina à aplicação de seus recursos em Direitos Creditórios, sendo que o Fundo apenas adquirirá 
Direitos Creditórios cedidos pelos Cedentes e originados exclusivamente pelo Cedente Altomax. 
Sendo assim, a continuidade do Fundo poderá ser comprometida, independentemente de qualquer 
expectativa por parte dos Cotistas, quanto ao tempo de duração de seus investimentos no Fundo, 
em função da não continuidade das operações regulares do Cedente Altomax e da incapacidade do 
Cedente Altomax de originar Direitos Creditórios elegíveis para o Fundo. 
 
(vii) Ausência de histórico da carteira de Direitos Creditórios : além dos demais riscos 
expostos acima, os investidores deverão considerar que a carteira do Fundo será composta por 
Direitos Creditórios pulverizados e que não há histórico da carteira de Direitos Creditórios do Fundo, 
o que faz com que a análise do investimento no Fundo deva ser criteriosa, levando em consideração 
o risco de perdas e prejuízos na recuperação dos Direitos Creditórios. 
 
(viii) Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros: decorre da capacidade dos emissores 
dos Ativos Financeiros ou das contrapartes do Fundo em operações com tais ativos. Alterações no 
cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem como 
alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos ativos ou na percepção do mercado 
acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos significativos aos 
preços e liquidez dos ativos desses emissores, provocando perdas para o Fundo e para os Cotistas. 
Ademais, a falta de capacidade ou disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos 
Financeiros ou das contrapartes nas operações integrantes da carteira do Fundo acarretará perdas 
para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. 
 
(ix) Risco relativo à flutuação dos Ativos Financeiros : o valor dos Ativos Financeiros que 
integram a carteira do Fundo pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e 
cotações de mercado. Em caso de queda do valor dos Ativos Financeiros, o patrimônio líquido do 
Fundo pode ser afetado. A queda nos preços dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo 
pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos 
ou indeterminados. Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos Ativos 
Financeiros pode ser elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no patrimônio líquido do Fundo. 
 
(x) Inexistência de rendimento predeterminado: o valor unitário das Cotas será 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
66 / 108  
atualizado diariamente, de acordo com os critérios definidos no Artigo 13.9 acima. Tal atualização 
tem como finalidade definir qual a parcela do patrimônio líquido do Fundo deve ser prioritariamente 
alocada aos titulares das Cotas Seniores, para fins de amortização e, nas hipóteses definidas neste 
Regulamento, resgate de suas respectivas Cotas Seniores, e não representa nem deverá ser 
considerada, sob qualquer hipótese ou circunstância, como uma promessa ou obrigação, legal ou 
contratual, da Administradora ou do Custodiante e de suas respectivas partes relacionadas, conforme 
definição constante das normas contábeis que tratam do tema, em assegurar tal remuneração aos 
referidos Cotistas. 
 
(xi) Risco relacionado aos Critérios de Elegibilidade: ainda que os Direitos Creditórios 
atendam a todos os Critérios de Elegibilidade, não é possível garantir a satisfação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios, que dependerá integralmente da situação econômico -financeira dos 
Devedores. Caso os Direitos Cre ditórios não sejam pontualmente pagos pelos Devedores ou os 
Direitos Creditórios não tenham a realização esperada pelo Fundo, o patrimônio líquido poderá ser 
afetado negativamente. 
 
(xii) Falha na verificação dos Critérios de Elegibilidade: considerando que certos Critérios 
de Elegibilidade serão validados por meio de declarações dos Cedentes, não há como garantir que o 
Fundo adquira Direitos Creditórios em desacordo com o Regulamento, podendo gerar perdas ao 
Fundo e, consequentemente, aos seus Cotistas. 
 
(xiii) Risco da cobrança judicial e extrajudicial : sendo verificado o não pagamento dos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo, poderá haver cobrança judicial e/ou 
extrajudicial dos valores devidos. O Fundo está sujeito aos riscos decorrentes da possibilidade de 
insucesso na cobrança dos bens e direitos integrantes de sua carteira. 
 
Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo e à salvaguarda dos 
direitos, interesses ou garantias dos Cotistas, são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo, 
devendo ser suportados até o limite total de seu patrimônio, sempre observado o que seja deliberado 
pelos Cotistas em Assembleia Geral. A Administradora, o Custodiante, a Gestora e quaisquer de suas 
respectivas pessoas controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente controladas e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum , não são responsáveis, em conjunto ou 
isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos procedimentos, caso os Cotistas deixem de 
aportar os recursos necessários para tanto. Caso o Fundo não disponha de recursos necessários para 
cobrir os custos e despesas que eventualmente venham a ser incorridos pelo Fundo para salvaguarda 
de seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial relativos aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, os Cotistas poderão ter que aportar recursos adicionais para o Fundo, na 
proporção de suas Cotas. 
 
(xiv) Risco de Crédito relativo aos Devedores e Ausência de Auditoria Legal nos 
Devedores e/ou nos Cedentes – Recebíveis Cartão : Os Devedores devem honrar seus 
compromissos pontual e integralmente. O Fundo poderá sofrer o impacto de eventual 
inadimplemento dos Direitos Creditórios detidos em carteira que estejam vencidos e não pagos e 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
67 / 108  
do não cumprimento, pelos Devedores, de suas obrigações para com o Fundo. Consequentemente, 
o Fundo somente poderá proceder à amortização das Cotas em moeda corrente nacional na medida 
em que possua recursos suficientes para tanto, oriundos dos pagamentos dos Direitos Creditórios 
cedidos pelos Devedores, podendo não haver um resgate total das Cotas de acordo  com o 
estabelecido neste Regulamento. Nessas hipóteses, não será devido pelo(s) Cedente(s), pelo Fundo, 
pela Administradora, pela Gestora e pelo Custod iante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer 
natureza. Ademais, o(s) Cedente(s) não assume(m) nenhuma responsabilidade pelo pagamento dos 
Direitos Creditórios cedidos ou pela solvência dos Devedores. Adicionalmente, não foi realizado 
qualquer procedimento de auditoria legal nos Devedores e/ou nos Cedentes – Recebíveis Cartão com 
a finalidade de verificar a exposição dos mesmos a riscos jurídicos, a exemplo da falta de 
autorizações, anuências de terceiros e licenças que possam impactar o desenvolvimento das suas 
atividades e/ou a originação ou cessão de Direitos Creditórios, bem como a litígios que possam 
impactar a sua capacidade em arcar com as suas obrigações perante o Fundo. 
 
(xv) Ausência de coobrigação do Cedente . Os Direitos Creditórios serão comprados pela 
Classe sem coobrigação ou qualquer mecanismo de retenção dos riscos pelos Cedentes ou terceiros. 
Os resultados e o patrimônio da Classe poderão ser impactados negativamente no caso de 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos que compõem a carteira da Classe. 
 
Risco de Liquidez 
 
Riscos de Maior Materialidade 
 
(i) Risco de liquidez: consiste no risco de redução ou inexistência de demanda pelos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo nos respectivos mercados em que 
são negociados, devido a condições específicas atribuídas a esses ativos, especialmente os Direitos 
Creditórios, bem como à inexistência de mercado secundário ativo e organizado para a negociação 
deste tipo de ativo. Ademais, este Regulamento não permite que a Gestora efetue a liquidação de 
posições em Direitos Creditórios ou negocie os referidos ativos com terceiros, exceto na hipótese de 
liquidação do Fundo ou de Direitos Creditórios Inadimplidos, de modo que este permanecerá exposto 
aos riscos associados aos referidos ativos. Considerando -se que o Fundo somente procederá à 
amortização e ao resgate das Cotas na medida em que os Direitos  Creditórios sejam pagos pelos 
respectivos Devedores, e/ou os Ativos Financeiros sejam devidamente liquidados pelas respectivas 
contrapartes, exceção feita às hipóteses de resgate das Cotas mediante a dação de Direitos 
Creditórios expressamente previstas neste Regulamento, tanto a Gestora como a Administradora 
encontram-se impossibilitados de assegurar que as amortizações ou o resgate das Cotas ocorrerão 
nas datas originalmente previstas neste Regulamento e nos respectivos  Apêndices ou as  taxas 
praticadas pelo mercado na negociação de Direitos Creditórios com terceiros, inclusive, em relação 
ao Benchmark das Cotas Seniores e ao Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino, não sendo 
devida pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Gestora e a Administradora,  qualquer 
indenização, multa ou penalidade, de qualquer natureza. Ademais, a baixa liquidez do investimento 
nas Cotas poderá implicar impossibilidade de venda das Cotas ou venda por preço inferior ao seu 
valor patrimonial, causando prejuízo aos Cotistas. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
68 / 108  
(ii) Riscos do mercado secundário: o Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado. 
Assim, não haverá resgate de Cotas, a não ser pelo término do prazo de duração de cada Série de 
Cotas Seniores, de cada Série ou Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino e/ou de Cotas 
Subordinadas Júnior, conforme previsto nos respectivos Apêndices, ou pela liquidação do Fundo, 
razão pela qual se, por qualquer motivo, o investidor resolver desfazer -se de suas Cotas, terá de 
aliená-las no mercado secundário de cotas de fundos de investimento, mercado esse que, no Brasil, 
apresenta baixa liquidez, o que pode acarretar dificuldades na alienação dessas Cotas e/ou ocasionar 
a alienação das Cotas por um preço que represente perda patrimonial ao investidor. 
 
(iii) Insuficiência de Recursos em Caso de Liquidação do Fundo: na hipótese de haver a 
liquidação do Fundo, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão 
de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios ainda não ser exigível dos Devedores. Nessa 
hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado: (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios 
e ao pagamento pelos Devedores, ou por terceiros em nome destes; (b) à venda dos Direitos 
Creditórios a terceiros, com risco de ausência de  liquidez e aumento do deságio a ser aplicado no 
preço de alienação de tais Direitos Creditórios, comprometendo, assim, a rentabilidade do Fundo; ou 
(c) ao resgate das Cotas em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo. Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
(iv) Patrimônio Líquido Negativo: o investimento nas Cotas representa um investimento de 
risco, que sujeita os investidores a perdas patrimoniais e a riscos, incluindo, dentre outros, aqueles 
relacionados à liquidez das Cotas, à volatilidade do mercado de capitais e aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, do Coordenador Líder, de terceiros, de qualquer mecanismo de seguro, 
ou, ainda, do FGC, podendo ocorrer perda total do capital investido pelos Cotistas. Considerando que 
o investimento no Fundo é um investimento de longo prazo, este estará sujeito a perdas superiores 
ao capital aplicado. Nos termos do artigo 18 da Resolução CVM nº 175 e do artigo 1.368- D, inciso 
I, do Código Civil, os Cotistas da Classe do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor por 
eles subscrito. Na ocorrência de Patrimônio Líquido  negativo, deverão ser adotados os 
procedimentos previstos no Capítulo 21, sendo possível a declaração do regime de insolvência da 
Classe do Fundo, situação na qual os investidores poderão não receber o principal e /ou a 
remuneração esperados nos investimentos nas Cotas. 
 
(v) Risco de alteração da forma de retenção de imposto de renda: a Lei 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023 trouxe mudanças significativas na tributação dos fundos de investimento. De 
acordo com tal lei, como regra geral, os rendimentos dos fundos de investimento em direitos 
creditórios que não sejam considerados entidades de investimento, conforme conceito previsto na 
Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, e não tenham sua carteira composta por, no 
mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) em Direitos Creditórios, estarão sujeitos à retenção  do 
Imposto sobre a Renda Retido na Fonte – IRRF por “come-cotas” no último Dia Útil dos meses de 
maio e novembro. Caso o Fundo deixe de ser considerado uma entidade de investimento, é possível 
que os investidores do Fundo passem a ter seus rendimentos tributados por “come-cotas. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
69 / 108  
Riscos de Média Materialidade 
 
(vi) Risco de escassez de Direitos Creditórios elegíveis : os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pelo Fundo são originados exclusivamente de operações de compra e venda de produtos, 
com pagamento a prazo, realizadas entre os Cedentes e seus respectivos clientes, os quais 
pertencem aos segmentos financeiro, comercial e industrial, representadas por duplicatas 
eletrônicas, e de Transações de Pagamento realizadas por Usuários -Finais utilizando -se de 
Instrumentos de Pagamento operacionalizados pelos respectivos Sistemas de Pagamento para a 
aquisição de produtos ofertados pelo Estabelecimento Credenciado. Todos os Direitos Creditórios 
devem, necessariamente, respeitar os parâmetros da Política de Investimento, descrita neste 
Regulamento. Assim, o Fundo poderá ser liquidado antecipadamente, observado o disposto no 
Capítulo 19 deste Regulamento, em caso de reiteradas amortizações extraordinárias de Cotas 
Seniores, motivadas pela ausência de Direitos Creditórios elegíveis suficientes para cessão ao Fundo 
e que atendam  aos Critérios de Elegibilidade e  a Política de Investimento. Fatores políticos e 
econômicos e o crescimento da concorrência, dentre outras razões, podem levar à diminuição da 
quantidade de Direitos Creditórios Elegíveis disponíveis para o Fundo. 
 
(vii) Precificação dos Ativos Financeiros: É permitido ao Fundo manter parte significativa de 
sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação 
em vigor. Referidos parâmetros poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
Riscos Operacionais 
 
Riscos de Maior Materialidade 
 
(i) Guarda dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos Adicionais : o 
Custodiante será responsável por arquivar os Documentos Comprobatórios e os Documentos 
Adicionais eletrônicos, relativos aos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, podendo contratar 
terceiros especializados, observado o disposto no Artigo 9.3 deste Re gulamento, sendo que uma 
eventual falha nos procedimentos de arquivamento dos Documentos Comprobatórios e dos 
Documentos Adicionais eletrônicos poderá obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios e de realizar a cobrança, judicial ou extrajudicial, 
dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos. Além disso, o Agente de Cobrança será responsável 
por manter a guarda de documentos complementares aos Documentos  Comprobatórios e aos 
Documentos Adicionais, hábeis a comprovar o recebimento da mercadoria pelos Devedores, até a 
liquidação integral dos Direitos Creditórios, nos termos do Contrato de Cessão, sendo que o 
descumprimento deste dever de guarda e conservação de tais documentos também poderá obstar o 
pleno exercício, pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios e 
a realização da cobrança, judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
70 / 108  
(ii) Risco de questionamento da validade ou eficácia da cessão dos Direitos Creditórios: 
os investimentos do Fundo em Direitos Creditórios estarão sujeitos a uma série de riscos inerentes 
à cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, os quais, uma vez materializados, poderão impactar 
negativamente os resultados do Fundo, sobretudo riscos relacionados a eventos que possam ensejar 
a invalidade ou ineficácia da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, por decisão judicial e/ou 
administrativa, inclusive, mas sem se limitar a: 
 
a) existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, ocorridas antes da sua cessão ao 
Fundo e sem o conhecimento do Fundo; 
 
b) existência de penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios, 
ocorridas antes da sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento do Fundo; 
 
c) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores praticadas pelos Cedente, se no 
momento da cessão os Cedentes estiverem insolventes ou se com ela passem ao estado de 
insolvência, bem como de fraude à execução praticadas pelos Cedentes; 
 
d) fraude à execução fiscal, se os Cedentes, quando da celebração das cessões de créditos, 
sendo sujeitos passivos por débito para com a Fazenda Pública, por crédito tributário regularmente 
inscrito como dívida ativa, não dispuserem de bens para total pagamento da dívida fiscal; 
 
e) revogação ou resolução da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, quando restar 
comprovado que tal cessão foi praticada com a intenção de prejudicar os credores dos Cedentes; 
f) ausência da devida notificação da cessão dos Direitos Creditórios aos devedores, de acordo 
com o artigo 290 do Código Civil Brasileiro, para que a cessão do crédito se torne, mediante o 
cumprimento de tal requisito, plenamente eficaz em relação aos devedores. Embora os Cedentes se 
comprometam, nos termos dos Contratos de Cessão, a notificar os devedores dos Direitos Creditórios 
cedidos ao Fundo, conforme aplicável, não se pode assegurar que os Cedentes cumprirão, de forma 
satisfatória, tal obrigação; e 
 
g) eventuais restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar adversamente a 
validade da constituição e da cessão dos Direitos Creditórios, bem como o comportamento do 
conjunto dos Direitos Creditórios e os fluxos de caixa a serem gerados para o Fundo. 
 
Em determinadas hipóteses, os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo poderão ser alcançados ou 
redirecionados para pagamentos de outras dívidas por obrigações dos Cedentes e o patrimônio do 
Fundo poderá ser afetado negativamente. 
 
Riscos de Média Materialidade 
 
(iii) Risco decorrente da cessão parcial de Direitos Creditórios ao Fundo: o Fundo poderá 
adquirir parte dos recebíveis oriundos de cada operação de compra e venda mercantil contratada 
entre os Cedentes – Duplicatas e um Devedor e/ou oriundos de Transações de Pagamento  realizadas  
por  Usuários-Finais  utilizando-se  de  Instrumentos  de  Pagamento 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
71 / 108  
operacionalizados pelos respectivos Sistemas de Pagamento para a aquisição de produtos ofertados 
pelo respectivo Estabelecimento Credenciado, desde que observados os Critérios de Elegibilidade 
previstos neste Regulamento. Nesta hipótese, os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo deverão 
representar os valores integrais de parcelas dos Direitos Creditórios. As parcelas remanescentes de 
tais recebíveis (que não forem cedidas ao Fundo) deverão ser mantidas no patrimônio dos próprios 
Cedentes. Ademais, quaisquer Direitos Creditórios representativos de parcelas / duplicatas 
eletrônicas cedidas ao Fundo deverão ter praz o de vencimento mais curto do que as parcelas / 
duplicatas eletrônicas mantidas pelos Cedentes, sendo certo,  ainda, que todos os valores 
arrecadados com a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos deverão ser utilizados para 
liquidação das parcelas vencidas e não pagas, respeitando a ordem de vencimento das parcelas, da 
mais antiga para a mais recente. 
 
Não obstante a adoção dos mitigadores descritos no parágrafo anterior, não se pode descartar o 
risco de cessão ou transferência a terceiros, pelos Cedentes, ou ainda, oneração das parcelas dos 
recebíveis oriundos de cada operação de compra e venda mercanti l que não constituírem Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo, seja por descumprimento contratual praticado pelos Cedentes, em 
virtude de medidas judiciais de cobrança e execução intentadas contra os Cedentes ou de 
procedimentos falimentares movidos em face dos Cedentes. Nestas hipóteses, os terceiros titulares 
de tais parcelas que não constituírem Direitos Creditórios cedidos ao Fundo poderão realizar a 
cobrança direta de seus créditos junto aos Devedores, em detrimento do pagamento prioritário dos 
Direitos Creditórios consubstanciados nas parcelas / duplicatas eletrônicas cedidas ao Fundo e, nesta 
hipótese, os Devedores poderão não dispor de recursos suficientes para quitar os Direitos Creditórios. 
 
(iv) Risco relacionado à indisponibilidade de recursos : qualquer amortização de Cotas 
dependerá da disponibilidade de recursos líquidos no Fundo para tal finalidade, sendo certo que as 
datas de amortização de Cotas poderão ser substancialmente diferentes daquelas esperadas pelos 
Cotistas. 
 
(v) Presunção de legitimidade e de legalidade dos Documentos Comprobatórios e dos 
Documentos Adicionais: a análise da correta constituição dos Direitos Creditórios passíveis de 
cessão ao Fundo será feita com base nos documentos a serem apresentados pelos Cedentes, os 
quais serão presumidos legítimos, corretos, integrais pela Administradora, pela Gestora, pe lo 
Custodiante ou qualquer outro terceiro por estes indicados, cuja atuação não será voltada para a 
detecção de fraudes. Caso a constituição dos Direitos Creditórios seja maculada por vícios de origem, 
o Fundo ficará exposto ao risco de não conseguir exercer as prerrogativas decorrentes da titularidade 
dos Direitos Creditórios e de realizar a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, podendo incorrer em despesas para a preservação de seus direitos ou para 
buscar ressarcimento junto aos Cedentes. 
 
Riscos de Menor Materialidade 
 
(vi) Risco relacionado a falhas de procedimentos: falhas nos procedimentos de cadastro, 
cobrança, cumprimento da Política de Cobrança e controles internos adotados pelo Agente de 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
72 / 108  
Cobrança podem afetar negativamente a qualidade dos Direitos Creditórios e sua respectiva 
cobrança, em caso de inadimplemento. 
 
(vii) Risco de sistemas: dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento 
em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas 
eletrônicos da Administradora, do Custodiante, da Gestora e do Agente de Cobrança ocorrerão livres 
de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização 
dos Direitos Creditórios int egrantes da carteira do Fundo poderá ser adversamente afetada, 
prejudicando o desempenho do Fundo. 
 
(viii) Risco de execução de Direitos Creditórios emitidos por meios eletrônicos / risco de 
ausência do aceite das duplicatas eletrônicas : o Fundo adquirirá direitos creditórios 
formalizados por meio de duplicatas eletrônicas. Essa é uma modalidade recente de título cambiário 
que se caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a emissão da duplicata em 
papel. Os Direitos Creditórios – Duplicatas serão cedidos ao Fundo na forma dos artigos 286 e 
seguintes do Código Civil Brasileiro, de modo que não será realizado o endosso virtual das duplicatas 
eletrônicas. Além disso, as duplicatas eletrônicas não contarão, necessariamente, com o aceite dos 
sacados (Devedores), de modo que para promover ação de execução da duplicata eletrônica, o Fundo 
deverá apresentar em juízo o instrume nto do protesto por indicação, juntamente com documento 
hábil comprobatório do recebimento da mercadoria. Nesse sentido será necessário provar a liquidez 
da dívida representada na duplicata eletrônica, já que não se apresenta a cártu la, uma vez que a 
cobrança e o pagamento pelo aceitante,  no caso da duplicata eletrônica, são feitos por boleto 
bancário. Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos 
Direitos Creditórios – Duplicatas. 
 
(ix) Risco relacionado à falta de endosso das duplicatas. Considerando a possibilidade de 
cessão parcial das parcelas dos Direitos Creditórios - Duplicatas, não será realizado o endosso em 
preto das duplicatas representativas de tais direitos creditórios. No cenário de uma possível cobrança 
judicial, o Fundo poderá encontrar dificuldade realizá-la pela via executiva, diante da necessidade 
de apresentação da respectiva nota fiscal, acompanhanda do boleto bancário, comprovante de 
protesto e comprovante de entrega da mercadoria, o que poderá fazer com que seja necessário o 
ajuizamento de ação de conhecimento. Esta situação poderá atrasar o recebimento de Direitos 
Creditórios Inadimplidos, resultando em perdas para a Classe e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
(x) Risco decorrente de falhas da entidade registradora : Com a vigência da Resolução 
CMN 4.734/19 e da Resolução BCB 264/22, a cessão, a cobrança, a arrecadação e a conciliação dos 
Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão cedidos ao Fundo que estejam registrados em sistema de 
registro dependem em especial da operação da entidade registradora, assim entendidas como as 
entidades detentoras de Sistemas de Registro autorizados pelo BACEN que exercem a atividade de 
registro de recebíveis de Arranjos de Pagamentos, nos termos da Resolução BCB 264/2022 e da 
Resolução CMN 4.734/19, e do sistema de registro. No caso de falhas na prestação de serviços pela 
entidade registradora ou do sistema de registro, incluindo, sem limitação, em decorrência de 
indisponibilidade sistêmica ou qualquer tipo de falha operacional, os registros sobre os Direitos 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
73 / 108  
Creditórios – Recebíveis Cartão cedidos e/ou suas cessões ao Fundo no sistema de registro podem 
ser prejudicadas, gerando dificuldades na identificação, cessão, cobrança e/ou conciliação dos 
Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão cedidos, o que poderá gerar perdas patrimoniais ao Fundo 
e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
Risco de Descontinuidade 
 
Riscos de Maior Materialidade 
 
(i) Risco de encerramento do Fundo: existe a possibilidade de o Fundo ser encerrado, caso 
não sejam alcançados os volumes mínimos estabelecidos para cada Subclasse de Cotas na primeira 
emissão de Cotas do Fundo. 
 
(ii) Risco de descontinuidade: nas hipóteses previstas neste Regulamento e observados os 
procedimentos aqui descritos, a Assembleia Geral poderá deliberar pela liquidação antecipada do 
Fundo. Deste modo, os Cotistas terão seu horizonte original de investimento reduzido e poderão não 
conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração proporcionada pelo Fundo, 
não sendo devida pelo Fundo, pela Administradora, pelo Custodiante, pelo Coordenador Líder ou pela 
Gestora qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em decorrência desse fato. 
 
(iii) Risco de liquidação antecipada pelos devedores dos Direitos Creditórios : os 
Devedores poderão, a qualquer tempo, proceder ao pagamento antecipado dos Direitos Creditórios. 
Este evento poderá prejudicar o atendimento, pelo Fundo, de seus objetivos definidos neste 
Regulamento e/ou afetar sua capacidade de atender aos índices, parâmetros e indicadores definidos 
neste Regulamento. 
 
(iv) Risco de resgate das Cotas em Direitos Creditórios : o Fundo está exposto a certos 
riscos inerentes aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros que compõem sua carteira e aos 
mercados em que estes são negociados, incluindo o eventual risco da impossibilidade de a 
Administradora ou a Gestora efetuarem  a venda para liquidação de referidos ativos. Conforme o 
previsto neste Regulamento, poderá haver a liquidação do Fundo em situações predeterminadas. Se 
uma dessas situações se verificar e não for possível a liquidação dos ativos integrantes da carteira 
do Fundo, as Cotas poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios, de acordo com os procedimentos 
estabelecidos neste Regulamento. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para 
vender os Dir eitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos 
pelos Devedores dos Direitos Creditórios. 
 
Risco de Fungibilidade 
 
Risco de Maior Materialidade 
 
(i) Risco de fungibilidade dos Cedentes : os Devedores serão notificados pelos Cedentes 
acerca da cessão realizada ao Fundo, e serão orientados a realizar os pagamentos dos Direitos 
Creditórios diretamente nas Contas Vinculadas, nos termos dos Contratos de Cessão. Na hipótese 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
74 / 108  
de o pagamento dos Direitos Creditórios ser feito erroneamente em conta de titularidade dos 
Cedentes e não nas Contas Vinculadas, os Cedentes terão a obrigação de repassar o valor recebido 
para as Contas Vinculadas. O não cumprimento de tal obrigação pode acarretar prejuízos no 
recebimento pelo Fundo dos valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios e despesas 
para reaver tais recursos. No caso dos Direitos Creditórios cedidos parcialmente ao Fundo, caberá 
aos Cedentes diligenciar para que os Devedores sejam corretamente notificados sobre as parcelas 
/ duplicatas eletrônicas que deverão ser liquidadas em benefício do Fundo. Erros cometidos pelos 
Cedentes na cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos também poderão acarretar prejuízos no 
recebimento pelo Fundo dos valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios e despesas 
para reaver tais recursos. 
 
Risco de Governança 
 
Riscos de Média Materialidade 
 
(i) As Cotas Subordinadas Júnior se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino e ao atendimento dos Índices de Subordinação para efeitos de 
amortização e resgate: os titulares das Cotas Subordinadas Júnior devem levar em consideração 
que tais Cotas Subordinadas Júnior se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas 
Mezanino para efeitos de amortização e resgate. O resgate das Cotas Subordinadas Júnior está 
condicionado, ainda, à manutenção dos Índices de Subordinação e à existência de disponibilidades 
do Fundo para sua realização. Considerando-se a natureza dos Direitos Creditórios e o risco a eles 
inerente, bem como aos Ativos Financeiros, a Adminis tradora, o Custodiante, a Gestora e suas 
respectivas partes relacionadas, conforme definição constante das normas contábeis que tratam do 
assunto, encontram-se impossibilitados de assegurar que a amortização e o resgate das Cotas 
Subordinadas Júnior ocorrerá nas datas originalmente previstas no respectivo Apêndice, não sendo 
devido pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e a Gestora de 
qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
(ii) Risco de Governança : este Regulamento, em consequência de normas legais ou 
regulamentares ou de determinação da CVM, pode ser alterado independentemente da realização de 
Assembleia Geral, bem como as condições nele previstas também poder ser revistas por  decisão 
dos Cotistas em Assembleia Geral. Tais alterações poderão afetar o modo de operação do Fundo de 
forma contrária ao interesse de parte dos Cotistas. 
 
(iii) Risco relacionado à emissão de novas Cotas: o Fundo poderá, a qualquer tempo, emitir 
novas Cotas, mediante aprovação da Assembleia Geral dos titulares de Cotas em circulação, 
observado o disposto no Capítulo 13 deste Regulamento e os procedimentos exigidos pela Resolução 
CVM nº 175. Na hipótese de emissão de novas Cotas, não será as segurado direito de preferência 
para os Cotistas (exceto para os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior), podendo haver 
diluição dos direitos políticos dos titulares das  Cotas da mesma Subclasse que já estejam em 
circulação na ocasião. 
 
Outros Riscos 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
75 / 108  
Riscos de Média Materialidade 
 
(i) Risco relacionado ao registro dos Contratos de Cessão e dos termos de cessão em 
Cartório de Registro de Títulos e Documentos : para que as cessões dos Direitos Creditórios 
tenham efeitos contra terceiros, os Contratos de Cessão e seus respectivos termos de cessão serão 
registrados no prazo de até 20 (vinte) dias contados da respectiva data de assinatura no domicílio 
dos respectivos Cedentes e do Fundo. O descumprimento da obrigação de registro dos Contratos de 
Cessão e termos de cessão no Cartório de Registro de Títulos e Documentos, poderá gerar eventuais 
questionamentos à eficácia da cessão dos Direitos Creditórios nesse período, o que poderá acarretar 
perdas ao Fundo e aos Cotistas, bem como poderá representar risco ao Fundo em relação a créditos 
reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos a mais de um cessionário. 
 
(ii) Rebaixamento do rating: a classificação de risco atribuída às Cotas Seniores e/ou às Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme aplicável, é baseada, entre outros fatores, nas informações 
atualmente constantes do Regulamento, inseridas no contexto presente. A classificação de risco é 
revista trimestralmente e não há garantia de que permanecerá inalterada permanentemente. O 
rebaixamento da classificação de risco das Cotas poderá alterar a ordem de alocação de recursos do 
Fundo, nos termos deste Regulamento. 
 
(iii) Auditoria dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos Adicionais: a Gestora 
ou empresa especializada contratada por este, de comprovada competência e idoneidade, realizará 
auditoria trimestral nos Direitos Creditórios, de forma individualizada, para verificar a regularidade 
dos documentos que lhes dão suporte, na forma deste Regulamento. Uma vez que essa auditoria é 
realizada (a) após a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo e (b) para identificar inconsistências 
que afetem a existência dos Direitos Creditórios, mas sem o escopo de verificar inconsistências que 
afetem a sua validade, eficácia ou exequibilidade, a carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios cujos Documentos Comprobatórios e Documentos Adicionais apresentem Inconsistências 
Relevantes ou outros vícios que poderão obstar o pleno exercício, pelo Fundo, das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios e de realizar a cobrança, judicial ou extrajudicial, 
dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, podendo incorrer em despesas para a preservação de 
seus direitos ou para buscar ressarcimento junto aos Cedentes. A Administradora e a Gestora não 
são responsáveis pela existência e/ou correta e suficiente formalização dos Direitos Creditórios. 
 
(iv) Risco de eventuais restrições de natureza legal ou regulatória: o Fundo poderá estar 
sujeito a riscos, exógenos ao controle da Administradora, advindos de eventuais restrições futuras 
de natureza legal e/ou regulatória, que podem afetar a validade da constituição e/ou da cessão dos 
Direitos Creditórios para o Fundo. Na hipótese de ta is restrições ocorrerem, o fluxo de cessões de 
Direitos Creditórios ao Fundo poderá ser interrompido, podendo, desta forma, comprometer a 
continuidade do Fundo e o horizonte de investimento dos Cotistas. Além disso, os Direitos Creditórios 
já integrantes da carteira do Fundo podem ter sua validade questionada, podendo acarretar, desta 
forma, perda patrimonial ao Fundo e, consequentemente, prejuízos aos 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
76 / 108  
Cotistas. 
 
(v) Possibilidade de interrupção da aquisição de Direitos Creditórios : os Cedentes não 
se encontram obrigados a originar Direitos Creditórios Elegíveis ou a ceder Direitos Creditórios ao 
Fundo indefinidamente. Ademais, a continuidade da cessão de Direitos Creditórios pelos Cedentes 
ao Fundo depende (i) dos Cedentes continuarem a firmar com seus clientes as operações de compra 
e venda de produtos, de forma a ge rar novos Direitos Creditórios elegíveis, pois ainda que os 
Cedentes disponham de toda a infraestrutura, recursos, conhecimento e tecnologia que suportem a 
continuidade das operações, não há como assegurar que a demanda dos atuais devedores por seus 
produtos permitirá a continuidade da geração de Direitos Creditórios e, consequentemente, da 
manutenção da cessão de Direitos Creditórios dos Cedentes para o Fundo; 
(ii) dos Devedores contratarem ou continuarem a contratar as referidas operações; e (iii) dos 
Cedentes manterem os respectivos Contratos de Cessão com o Fundo em plena validade e eficácia. 
A existência do Fundo no tempo dependerá da manutenção do fluxo de cessão de Direitos Creditórios 
pelos Cedentes, visto que a impossibilidade da aquisição de novos Direitos Creditórios constitui um 
Evento de Liquidação do Fundo. 
 
(vi) Risco de não obtenção do tratamento tributário mais benéfico : a Gestora envidará 
seus melhores esforços para que seja aplicado ao Fundo e aos Cotistas o tratamento tributário 
aplicável aos fundos de longo prazo. No entanto, em razão de eventos que estão fora do controle da 
Gestora, incluindo, sem limitação, as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo previstas neste 
Regulamento, é possível que o Fundo e os Cotistas não gozem do tratamento tributário mais 
benéfico, atribuído a fundos de longo prazo. Tal situação poderá acarretar um impacto adverso na 
rentabilidade líquida decorrente do investimento nas Cotas. 
 
(vii) Ausência de classificação de risco das Cotas : O Fundo não está obrigado a obter 
classificação de risco emitida por Agência Classificadora de Risco para as Cotas emitidas fora do 
Capital Autorizado, o que pode dificultar a avaliação, por parte do Cotista, da qualidade do crédito 
representado por tais Cotas e da capacidade da Classe em honrar com os pagamentos das Cotas do 
Fundo, depreciação dos ativos financeiros integrantes da carteira ou por eventuais prejuízos em caso 
de liquidação do Fundo ou resgate de Cotas, sendo responsáveis tão somente por perdas ou prejuízos 
resultantes de comprovado erro ou má-fé de sua parte. 
 
(viii) Risco Reputacional da Altomax. A Altomax e seu controlador são réus em processos 
judiciais e administrativos relacionados a temas como licitações públicas e investigações ou ações 
criminais envolvendo sonegação fiscal e crimes contra a ordem tributária. Parte desses processos foi 
concluída, com decisões favoráveis à Altomax e ao seu controlador. Contudo, há risco de surgimento 
de novos processos e investigações desta natureza. Tais processos e investigações, caso surjam, 
poderão ter impacto negativo na reputação da Altomax e na confiança que seus parceiros comerciais 
e investidores depositam na empresa, afetando o seu fluxo de recebíveis e a qualidade dos Direitos 
Creditórios. 
 
Riscos de Menor Materialidade 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
77 / 108  
(ix) Risco de chamada de recursos para pagamento de despesas com a defesa dos 
direitos dos Cotistas: caso o Fundo não possua recursos disponíveis suficientes para a adoção e 
manutenção dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos e dos Ativos Financeiros de sua titularidade e à defesa dos seus  direitos, 
interesses e prerrogativas, os Cotistas reunidos em Assembleia Geral poderão aprovar aporte de 
recursos ao Fundo para assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima 
referidos. Nesses casos, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pela 
Administradora antes do recebimento integral de tal adiantamento e da assunção pelos titulares das 
Cotas do compromisso de prover os recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência a 
que o Fundo venha a ser eventualmente condenado. Na hipótese de os Cotistas não aprovarem 
referido aporte de recursos, considerando que a Administradora, o Custodiante, os Cedentes, a 
Gestora, seus administradores, empregados e demais prepostos não se responsabilizarão por danos 
ou prejuízos sofridos em decorrência da não propositura ou prosseguimento de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à salvaguarda de direitos, garantias e prerrogativas do Fundo, o patrimônio 
do Fundo poderá ser afetado negativamente. 
 
(x) Inexistência de Responsabilidade da Administradora e da Gestora pela Depreciação 
dos Ativos Financeiros : a Administradora e a Gestora  não serão responsáveis  pela eventual 
depreciação dos Ativos Financeiros a ou por quaisquer perdas ou prejuízos que venham a ser 
suportados pelo Fundo e pelos Cotistas que não decorram de dolo, fraude ou má -fé de sua parte, 
em decorrência dos fatores dispostos neste item. 
 
(xi) Avanço de Doenças Contagiosas: o avanço de doenças contagiosas em todo o mundo 
pode resultar no aumento da volatilidade no mercado de capitais global e na pressão recessiva sobre 
a economia global e brasileira. O surto de doenças contagiosas em escala internacional,  como o 
COVID-19, pode afetar a confiança dos Cotistas e resultar em volatilidade esporádica no mercado de 
capitais global, o que pode ter um efeito de recessão sobre a economia global e brasileira, além de 
afetar adversamente o interesse dos Cot istas em adquirir ou manter as Cotas. Além disso, esses 
surtos podem resultar em restrições de viagem, uso de transporte público e dispensas prolongadas 
de áreas de trabalho, o que pode ter um efeito adverso sobre a economia global e, mais 
especificamente, sobre a economia brasileira. Qualquer alteração substancial nos mercados 
financeiros ou na economia brasileira resultante desses eventos, ou de seu desenrolar, poderá afetar 
adversamente o negócio e os resultados operacionais do Fundo, dos Cedentes, bem como a condição 
financeira dos Devedores. No que diz respeito aos Devedores, o efeito adverso na economia global 
e brasileira ocasionado pelo surto de doenças transmissíveis, como o do COVID- 19, pode afetar sua 
capacidade financeira e solvência. Como consequência, é possível que haja o aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditó rios, afetando negativamente os resultados do  Fundo e/ou 
provocando perdas patrimoniais. Por fim, com o objetivo de combater os efeitos negativos na 
economia trazidos pelo surto de  doenças transmissíveis, tais como a COVID -19, é possível que o 
Governo Brasileiro e o mercado implementem medidas de estímulo, tais como prorrogação no 
pagamento dos Direitos Creditórios, podendo ocasionar adversamente o pagamento de tais Direitos 
Creditórios e, portanto, a rentabilidade do Fundo. 
 
(xii) Majoração de Custos dos Prestadores de Serviços: caso qualquer um dos prestadores 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
78 / 108  
de serviços do Fundo venha a ser substituído, o custo do serviço prestado pelo novo prestador de 
serviço, caso seja de responsabilidade do Fundo, pode ser superior ao custo anterior, o que poderá 
levar à queda de rentabilidade do Fundo e/ou a perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(xiii) Demais riscos: o Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos 
alheios ou exógenos ao controle da Administradora, do Custodiante, da Gestora e/ou do Coordenador 
Líder, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos 
Ativos Financeiros, mudanças impostas aos Ativos Financ eiros integrantes da carteira do Fundo, 
alteração na política monetária e aplicações significativas. 
 
23. DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS 
 
23.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, 
todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM nº 175, bem como 
divulgá-las na página do Fundo, da Administradora ou da Gestora, na rede mundial de computadores, 
em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas 
disponíveis para os Cotistas, sem prejuízo do disposto em demais normas  aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente no presente Capítulo. 
 
23.2. A Administradora é responsável por encaminhar aos Cotistas e à CVM as informações 
requeridas no artigo 27 do Anexo Normativo II, da Resolução CVM nº 175. 
 
23.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo e da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dela tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar 
imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
23.4. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
23.5. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe ou 
aos ativos da carteira deve ser: 
 
(i) comunicado a todos os Cotistas da Classe; 
 
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(iv) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto a distribuição 
estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de computadores. 
 
23.6. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos relevantes 
79 / 108  
os seguintes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas; 
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(iii) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida neste Regulamento; 
 
(iv) mudança na classificação de risco atribuída à Classe, Subclasse ou Série de Cotas; 
(v) alteração de Administradora ou Gestora; 
 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas; 
 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(viii) cancelamento da admissão das cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(ix) emissão de Cotas pelo Fundo. 
 
23.7. A divulgação do ato ou fato relevante deverá observar o disposto na regulamentação 
aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado a todos os Cotistas por correio eletrônico, com aviso 
de recebimento, nos endereços informados pelos referidos Cotistas à Administradora. 
 
23.8. As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página do Fundo, 
da Administradora ou da Gestora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e 
disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os 
Cotistas. 
 
23.9. Considera-se o correio eletrônico como forma de comunicação válida entre a Administradora, 
a Gestora, o Custodiante, os Cedentes e os Cotistas. 
 
23.10. Desde que permitido pela regulamentação em vigor, todas as comunicações aos Cotistas 
deverão ser feitas pela Administradora, preferencialmente, por meio de correio eletrônico ou outra 
forma de comunicação eletrônica admitida como válida pelas partes. 
 
24. DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
24.1. A Classe e o Fundo terão escrituração contábil própria, destacada da relativa à 
Administradora e ao Custodiante. 
 
24.2. As demonstrações financeiras da Classe e do Fundo estarão sujeitas às normas de 
escrituração expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente. 
80 / 108  
24.3. O exercício social do Fundo tem duração de 01 (um) ano, encerrando-se em 31 de dezembro 
de cada ano. 
 
24.3.1. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar das 
demonstrações financeiras os seguintes itens: (i) relatório dos Auditores Independentes sobre o 
exame das demonstrações financeiras do Fundo, elaboradas de acordo com as práti cas contábeis 
adotadas no Brasil aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios; (ii) demonstração 
da posição financeira, demonstração do resultado, demonstração das mutações do patrimônio líquido 
e demonstração dos fluxos de caixa, elaborados de acordo com a legislação em vigor; e (iii) notas 
explicativas julgadas necessárias para entendimento dessas demonstrações financeiras. 
 
25. DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO 
 
25.1. Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito de voto, a 
Gestora adotará política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplinará os princípios 
gerais, o processo decisório e quais serão as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. Tal política orientará as decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos 
e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
25.1.1. A versão integral da política de voto da Gestora encontra -se disponível em sua página 
eletrônica: https://kanastra.com.br/governanca/ 
 
25.1.2. A GESTORA DESTE FUNDO ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM 
ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO 
AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL 
POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE 
CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
26. DO FORO 
 
26.1. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa renúncia a 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações judiciais 
relativas ao Fundo ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento. 
 
* * * * * * * * * 
81 / 108  
COMPLEMENTO I – DEFINIÇÕES 
 
Este complemento é parte do Regulamento do Altomax Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Segmento Recebíveis Comerciais de Responsabilidade Limitada. 
 
“1ª Data de 
Integralização” 
significa a 1ª (primeira) data de integralização de Cotas do Fundo. 
“Administradora” significa a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., sociedade devidamente autorizada pela CVM a 
administrar carteiras de títulos e valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, inscrita no CNPJ sob 
o n° 36.113.876/0001 -91, com sede na cidade do Rio de Janeiro, 
estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3434, Bloco 07, 
Sala 201, CEP 22640-100, Barra da Tijuca. 
“Agência de 
Classificação de 
Risco” 
significa a agência classificadora de risco devidamente habilitada para 
tanto pela CVM, contratada pelo Fundo, caso aplicável, para classificar 
o risco das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, caso 
aplicável, que poderá ser escolhida pela Administradora dentre as 
seguintes empresas: Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda., Fitch 
Ratings Brasil Ltda. ou Moody’s América Latina Ltda. A seleção de 
agências classificadoras de risco não nomeadas acima dependerá de 
aprovação prévia da Assembleia Geral. 
“Agente de 
Cobrança” 
significa o Cedente Altomax, atuando como agente de cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos. 
“Agente de 
Controladoria” 
é a Administradora, atuando como agente de controladoria do 
Fundo. 
“Alocação Mínima” significa o percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
patrimônio líquido a ser mantido em Direitos Creditórios após 180 
(cento e oitenta) dias contados da 1ª Data de Integralização. 
“Alocação Mínima 
Adicional” 
significa o percentual mínimo de 85% (oitenta e cinco por cento) do 
patrimônio líquido a ser mantido em Direitos Creditórios após 
decorridos 210 (duzentos e dez) dias a contar da 1ª Data de 
Integralização. 
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
82 / 108  
“Apêndice” Significam os apêndices das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas 
Mezanino, caso aplicável, e das Cotas Subordinadas Júnior, os quais 
devem ser elaborados com base nos modelos constantes do 
Complemento II, do Complemento III e do Complemento IV, 
respectivamente. 
“Arquivo XML da NF- 
e” 
Significam os arquivos em formato XML, certificados digitais das notas 
fiscais eletrônicas, representativas dos Direitos Creditórios – 
Duplicatas, que se encontram armazenados eletronicamente em 
sistema próprio da Secretária de Fazenda Estadual aplicável. 
“Assembleia Geral” significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo. 
“Ativos Financeiros” significam os ativos passíveis de aquisição pelo Fundo que não sejam 
Direitos Creditórios elegíveis, os quais estão mencionados nos itens do 
Artigo 3.7 deste Regulamento. 
“Auditor 
Independente” 
significa a empresa autorizada pela CVM à prestação de serviços de 
auditoria independente das demonstrações financeiras do Fundo, que 
poderá ser escolhida pela Administradora dentre as seguintes 
empresas: Ernst & Young Auditores Independentes S.S., KPMG 
Auditores Independentes S.S., Deloitte Brasil Auditores Independentes 
Ltda., BDO RCS Auditores Independentes ou PriceWaterhouseCoopers 
Auditores Independentes. A seleção de empresas de auditoria não 
nomeadas acima dependerá de aprovação prévia da Assembleia Geral, 
observado o disposto na regulamentação aplicável. 
“B3” significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO , instituição 
devidamente autorizada pelo Banco Central do Brasil e pela CVM, com 
sede na Praça Antônio Prado, n° 48, 7º andar, Centro, CEP 01010- 901, 
na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 09.346.601/0001-25. 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
“Benchmark” significa, conforme o contexto requeira, a meta de rentabilidade 
prioritária que o Fundo buscará atingir para as Cotas Seniores de cada 
Série e para as Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, de cada 
Série ou Subclasse. 
“Capital Autorizado” tem o significado do item (ii) do Artigo 13.6 deste Regulamento. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
83 / 108  
“Cedente Altomax” significa a ALTOMAX COMÉRCIO DE MEIAS E COBERTORES, 
IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO LTDA, sociedade 
limitada, com sede na cidade de Foz do Iguaçu, estado do Paraná, na 
Av. Perimetral Leste, nº 8.119, Distrito Industrial de Foz do Iguaçu – 
Morumbi, CEP 85858 - 760, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
08.307.549/0001-35, bem como suas respectivas filiais. 
“Cedente Ameizin” significa   a   AMEIZIN   COMÉRCIO,   IMPORTADORA   E 
EXPORTADORA LTDA., sociedade limitada, com sede na cidade de 
Foz do Igaçu, no estado do Paraná, na Av Perimetral Leste,  nº 8.119, 
Distrito Industrial de Foz do Iguaçu – Morumbi, CEP 85858 - 760, 
inscrita no CNPJ/MF 42.144.433/0001-60; 
“Cedentes” significa, em conjunto, os Cedentes Duplicatas, os Cedentes 
Recebíveis Cartão e os Cedentes Adicionais. 
“Cedentes 
Adicionais” 
significam os titulares dos Direitos Creditórios – Adicionais, conforme 
aplicável, os quais serão (i) pessoas físicas e jurídicas integrantes do 
Grupo Econômico da Cedente Altomax; e (ii) o ARAGUAIA FUNDO DE   
INVESTIMENTO   EM   DIREITOS   CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no CNPJ sob o nº 
32.321.306/0001-36. 
“Cedentes 
Duplicatas” 
significa, em conjunto: (i) a Cedente Altomax; (ii) a Hoahi Importação 
e Exportação Têxtil Ltda., inscrita no CNPJ sob o nº 20.097.745/0001- 
28; (iii) a Cedente Amezin; e (iv) a Guarany Administradora de Bens 
Próprios Ltda., inscrito no CNPJ sob o nº 54.261.448/0001-98. 
“Cedentes Recebíveis 
Cartão” 
significa, em conjunto: (i) a Cedente Altomax; e (ii) a Cedente Ameizin 
na qualidade de cedentes dos Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão 
originados em seus respectivos marketplaces. 
“Classe” significa a classe única de Cotas fechada do Fundo, observado que 
todas as referências a Classe alcançam o Fundo já que este possui 
Classe única. 
“CMN” significa o Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ/MF” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica, do Ministério da 
Fazenda. 
“Código Civil 
Brasileiro” 
significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
84 / 108  
“Comunicação de 
Renúncia” 
tem o significado do Artigo 6.1 deste Regulamento. 
“Condições de 
Cessão” 
significam as condições de cessão a serem verificados pela Gestora 
previamente a cada cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, nos 
termos do Artigo 3.15 deste Regulamento. 
“Conta do Fundo” significa a conta bancária, junto à Administradora (independentemente 
de sua caracterização ou não como uma Instituição Autorizada), que 
poderá ser utilizada para o recebimento de aportes dos Cotistas, dos 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, os quais serão transferidos 
das respectivas Contas Vinculadas após a conciliação, referentes aos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo e para pagamento 
das obrigações do Fundo, desde que observadas as regras e limitações 
previstas neste Regulamento. Observado que, caso a Conta do Fundo 
seja detida junto ao Administrador, não poderá ser mantido em tal 
conta, após 2 (dois) Dias Úteis contados Data de Início do Fundo, valor 
superior a R$ 100.000,00 (cem mil reais) ao final de cada Dia Útil. No 
caso de rebaixamento da classificação de risco atribuída à Instituições 
Autorizadas junto à qual é detida a Conta do Fundo do Fundo a níveis 
inferiores a “AAA(bra)”, esta deverá ser substituída em até 30 (trinta) 
dias da data do referido rebaixamento por outra Instituição Autorizada. 
“Conta Vinculada 
Cedente Altomax” 
significa a conta bancária mantida pelo Cedente Altomax, conforme 
indicada no respectivo Contrato de Cessão, junto a uma Instituição 
Autorizada, que será utilizada para acolher depósitos a serem feitos 
pelos Devedores – Duplicatas provenientes da liquidação dos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo. 
“Conta Vinculada 
Hoahi Importação e 
Exportação Têxtil 
Ltda.” 
significa a conta bancária mantida pelo Cedente Hoahi Importação e 
Exportação Têxtil Ltda., conforme indicada no respectivo Contrato de 
Cessão, junto a uma Instituição Autorizada, que será utilizada para 
acolher depósitos a serem feitos pelos Devedores – Duplicatas 
provenientes da liquidação dos Direitos Creditórios adquiridos pelo 
Fundo. 
“Conta Vinculada 
Ameizin Comércio, 
Importadora e 
Exportadora Ltda.” 
significa a conta bancária mantida pela Cedente Ameizin, conforme 
indicada no respectivo Contrato de Cessão, junto a uma Instituição 
Autorizada, que será utilizada para acolher depósitos a serem feitos 
pelos Devedores – Duplicatas provenientes da liquidação dos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
85 / 108  
“Conta Vinculada 
Guarany 
Administradora de 
Bens Próprios Ltda.” 
significa a conta bancária mantida pelo Cedente Guarany 
Administradora de Bens Próprios Ltda., conforme indicada no respectivo 
Contrato de Cessão, junto a uma Instituição Autorizada, que será 
utilizada para acolher depósitos a serem feitos pelos Devedores – 
Duplicatas  provenientes  da  liquidação  dos  Direitos  Creditórios 
adquiridos pelo Fundo. 
“Contas Vinculadas” significam as contas bancária mantida pelas Cedentes quando faladas 
em conjunto. 
“Conta de Zeragem” significa a conta bancária mantida pelo Fundo junto ao Itaú Unibanco 
S.A., que poderá ser utilizada para o recebimento dos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo, os quais serão transferidos da 
respectiva Conta Vinculada de determinada Cedente, após a 
conciliação, referentes aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo e para pagamento das obrigações do Fundo, desde que 
observadas as regras e limitações previstas neste Regulamento. Tal 
conta poderá ser utilizada para aporte de recursos no fun do Itaú 
Soberano Renda Fixa Simples Fundo de Investimento em Cotas de 
Fundos de Investimento, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
06.175.696/0001-73, observado o disposto no subitem (iv) do item 
3.7 deste Regulamento. 
“Contratos de 
Cessão” 
significa o instrumento particular de contrato de promessa de cessão 
de Direitos Creditórios a ser celebrado entre os Cedentes, a 
Administradora e o Fundo, representado pela Gestora, disciplinando a 
cessão ao Fundo dos Direitos Creditórios de titularidade dos Cedentes, 
conforme alterado de tempos em tempos, observadas as disposições 
deste Regulamento. 
“Contrato de 
Cobrança” 
significa o instrumento particular de contrato de prestação de serviços 
a ser celebrado entre a Gestora e o Agente de Cobrança, com 
interveniência anuência do Fundo, que regula a prestação de serviços 
de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, de acordo com os 
procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios  Inadimplidos, 
conforme alterado de tempos em tempos. 
“Coordenador Líder” significa a instituição integrante do sistema de distribuição de títulos e 
valores mobiliários que venha a ser contratado pelo Fundo para 
prestação dos serviços de colocação das Cotas. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
86 / 108  
“Cotas” Significam as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino, caso 
aplicável, e as Cotas Subordinadas Júnior, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
“Cotas Seniores” significam as cotas da Subclasse sênior da Classe, emitidas pelo Fundo, 
de qualquer Série, que não se subordinam às Cotas Subordinadas, para 
efeitos de amortização, resgate e distribuição dos resultados da carteira 
do Fundo. 
“Cotas Subordinadas” Significam as as Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, e as 
Cotas Subordinadas Júnior, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
“Cotas Subordinadas 
Júnior” 
Significam as cotas de Subclasse subordinada júnior da Classe que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, caso 
aplicável, para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos 
resultados da carteira do Fundo. 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
se aplicável, significam as cotas de Subclasse subordinada mezanino 
da Classe que se subordinam às Cotas Seniores, para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição dos resultados da carteira do Fundo. 
“Cotista” significam os investidores que venham a subscrever ou adquirir 
Cotas. 
“Cotistas Seniores” significam o(s) titular(es) de Cotas Seniores emitidas pelo Fundo. 
“Cotistas 
Subordinados” 
Significam os Cotistas Subordinados Mezanino, caso aplicável, e os 
Cotistas Subordinados Júnior, quando referidos em conjunto e 
indistintamente. 
“Cotistas 
Subordinados Júnior” 
significa o Cedente ou, conforme o caso, seus sócios, controladores, 
fundos de investimento detidos exclusivamente pelos sócios 
controladores do Cedente, sociedades por ela, direta ou indiretamente 
controladas, suas coligadas e sociedades sob controle comum. 
“Cotistas 
Subordinados 
Mezanino” 
Significam o(s) titular(es) de Cotas Subordinadas Mezanino emitidas 
pelo Fundo, caso aplicável. 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
significam os critérios de elegibilidade a serem verificados pela 
Gestora previamente a cada cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, 
nos termos do Artigo 3.16 deste Regulamento. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
87 / 108  
  
“Custodiante” significa a Administradora, atuando como custodiante do Fundo. 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data da 1ª 
Integralização” 
Significa a data em que os recursos decorrentes da 1ª (primeira) 
integralização de determinada Série de Cotas Seniores, de determinada 
Série ou Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, ou 
da Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior são colocados pelos 
investidores à disposição do Fundo, nos termos deste Regulamento, 
a qual deverá ser, necessariamente, um Dia Útil. 
“Data de Envio do 
Relatório de 
Monitoramento” 
significa todo 7º (sétimo) Dia Útil de cada mês. 
“Data de Pagamento” significa cada uma das datas em que serão realizadas as amortizações 
das Cotas, conforme previstas no Regulamento e nos respectivos 
Apêndices. 
“Data de Resgate” Significa a data de resgate de cada Série de Cotas Seniores e de cada 
Série ou Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino caso aplicável, 
especificada no respectivo Apêndice, ou a data em que as Cotas sejam 
integralmente amortizadas, o que ocorrer primeiro, observada a 
subordinação entre as Cotas. 
“Data de Verificação” significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, iniciando-se no 5º (quinto) 
Dia Útil do mês imediatamente posterior à data da primeira Data de 
Aquisição de Direitos Creditórios. 
“Devedor(es)” significam os Devedores – Duplicatas, os Devedores – Recebíveis 
Cartão e os Devedores Adicionais, representando os Devedores dos 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, sendo certo que todos os 
devedores de um mesmo Grupo Econômico (conforme consulta d e 
Devedores por grupo econômico mais recente realizada pela Gestora) 
serão considerados como um único Devedor para fins dos limites de 
concentração da carteira e validação dos Critérios de Elegibilidade. 
“Devedores 
Adicionais” 
significam os devedores dos Direitos Creditórios – Adicionais, cedidos 
ao Fundo pelos Cedentes Adicionais ou emitidos diretamente em face 
do Fundo, conforme aplicável, os quais serão pessoas físicas e 
jurídicas integrantes do Grupo Econômico da Cedente Altomax. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
88 / 108  
  
“Devedores – 
Duplicatas” 
significam os devedores dos Direitos Creditórios – Duplicatas, cedidos 
ao Fundo pelos Cedentes Duplicatas, em razão da realização de 
operações de compra mercantil. 
“Devedores 
Especiais” 
significam os seguintes Devedores - Duplicatas: 
 
• EBAZAR.COM.BR. LTDA, inscrito no CNPJ sob o nº 
03.007.331/0008-18; 
• LOJAS RENNER S.A., inscrito no CNPJ sob o nº 
92.754.738/0001-62; 
• HAVAN S.A., inscrito no CNPJ sob o nº 79.379.491/0023-99; 
• MAGAZINE TORRA TORRA LTDA. Inscrito no CNPJ sob o nº 
22.685.030/0001-11; 
• CIA. HERING, inscrito no CNPJ sob o nº 78.876.950/0001-71; 
• CARREFOUR COMERCIO E INDUSTRIA LTDA, inscrito no CNPJ 
sob o nº 45.543.915/0846-95; 
• OSURE COMERCIO ELETRONICO LTDA, inscrito no CNPJ sob o 
nº 32.931.535/0001-72; e 
• LOJAO DO BRAS LTDA, inscrito no CNPJ sob o nº 
71.831.721/0001-91 
“Devedores – 
Recebíveis Cartão” 
significam as seguintes credenciadoras que são devedoras dos Direitos 
Creditórios – Recebíveis Cartão, cedidos pela Cedente Altomax, em 
razão da realização de Transações de Pagamento pelos Usuários-Finais: 
(i) Stone Instituição de Pagamento S.A., inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
16.501.555/0001-57; (ii) Redecard Instituição de Pagamento  S.A., 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 01.425.787/0001-04; 
(iii) Cielo S.A. Instituição de Pagamento, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
01.027.058/0001-91; e (iv) Getnet Adquirência e Serviços Para Meios 
de Pagamento S.A – Instituição de Pagamento, inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº 10.440.482/0001-54. 
“Dia Útil”ou “Dias 
Úteis” 
significa qualquer dia, exceto; (i) um dia que não seja um sábado, um 
domingo ou um feriado no âmbito nacional na República Federativa do 
Brasil; ou (ii) caso as Cotas estejam custodiadas eletronicamente na 
B3, não serão considerados como dias úteis, os dias que impliquem no 
fechamento da B3, sendo processados no primeiro dia útil subsequente 
as movimentações. 
“Direitos Creditórios” siginificam os Direitos Creditórios – Duplicatas, os Direitos Creditórios 
– Recebíveis Cartão e os Direitos Creditórios – Adicionais, quando 
referidos em conjunto e indistintamente. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
89 / 108  
  
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
90 / 108  
“Direitos Creditórios 
– Duplicatas” 
significam os direitos creditórios performados que sejam vincendos, 
existentes, válidos, eficazes, livres e desimpedidos de quaisquer ônus 
ou gravame ou vedação quanto à cessão, de titularidade dos Cedentes 
Duplicatas , originados da venda de produtos e da prestação dos 
serviços relacionados aos produtos vendidos, aos Devedores – 
Duplicatas, expressos em reais, representados pelos Documentos 
Comprobatórios – Duplicatas e pelos Documentos Adicionais – 
Duplicatas, que atendam aos respectivos Critérios de Elegibilidade 
previstos neste Regulamento. 
“Direitos Creditórios 
– Adicionais” 
significam os direitos creditórios performados que sejam vincendos, 
existentes, válidos, eficazes, livres e desimpedidos de quaisquer ônus 
ou gravame ou vedação quanto à cessão, representados por notas 
comerciais emitidas nos termos da Lei nº 14.195, de 26 de agosto de 
2021, cedidos pelos Cedentes Adicionais e devidos pelos Devedores 
Adicionais; ou devidos pelos Devedores Adicionais diretamente à 
Classe, conforme aplicável. 
“Direitos Creditórios 
– Recebíveis Cartão” 
significam os direitos creditórios performados que sejam vincendos, 
existentes, válidos, eficazes, livres e desimpedidos de quaisquer ônus 
ou gravame ou vedação quanto à cessão, de titularidade dos Cedentes 
– Recebíveis Cartão, oriundos das Transações de  Pagamento 
realizadas por Usuários -Finais utilizando -se de Instrumentos de 
Pagamento operacionalizados pelos respectivos Sistemas de 
Pagamento para a aquisição de produtos ofertados pelo 
Estabelecimento Credenciado, expressos em reais, representados pelos 
Documentos Comprobatórios – Recebíveis Cartão e pelos Documentos 
Adicionais – Recebíveis Cartão, que atendam aos respectivos Critérios 
de Elegibilidade previstos neste Regulamento. 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
significam os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, vencidos e não 
pagos na respectiva data de vencimento, considerando -se, em tal 
classificação, o “efeito vagão”, ou seja, a provisão para Devedores 
duvidosos atingirá todos os Direitos Creditórios, vencid os e a vencer, 
devendo ser provisionado com base no risco dos Devedores, e sobre o 
saldo devedor dos Devedores. 
“Direito de 
Recompra” 
tem o significado atribuído no Artigo 3.18 deste Regulamento. 
“Dívida Líquida” tem o significado atribuído no Artigo 18.1.2 deste Regulamento. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
91 / 108  
“Documentos 
Adicionais” 
significam os Documentos Adicionais – Duplicatas e os Documentos 
Adicionais – Recebíveis Cartão quando referidos em conjunto e 
indistintamente. 
“Documentos 
Adicionais – 
Duplicatas” 
significam os documentos auxiliares aos Documentos Comprobatórios, 
que auxiliem na cobrança e na formalização dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, assim entendido como qualquer documento que possa 
ser necessário em discussões acerca da origem, existência, conteúdo 
e/ou exequibilidade dos Direitos Creditórios, bem como a legitimidade 
e poderes dos signatários dos Documentos Comprobatórios. 
“Documentos 
Adicionais – 
Recebíveis Cartão” 
significam os (i) os registros eletrônicos, padronizados pelos Sistemas 
de Pagamento, preenchidos pelo Estabelecimento Credenciado, por 
meio de equipamentos e/ou software de processamento de informações 
(POS – points of sale, PDV – pontos de venda ou equipamento com 
tecnologia semelhante), que se conecte à rede dos Sistemas de 
Pagamento, e que realize a captura de Transações de Pagamento, entre 
outras funções; e/ou (ii) outros documentos adicionais aos Documentos 
Comprobatórios, que poderão ser necessários em discussões sobre a 
existência e exequibilidade dos Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão 
cedidos; 
“Documentos 
Comprobatórios” 
significam os Documentos Comprobatórios – Duplicatas, os 
Documentos Comprobatórios – Recebíveis Cartão e os Documentos 
Comprobatórios – Outros quando referidos em conjunto e 
indistintamente. 
“Documentos 
Comprobatórios – 
Duplicatas” 
significam os documentos eletrônicos que evidenciam o lastro dos 
Direitos Creditórios elegíveis adquiridos pelo Fundo, quais sejam: as 
respectivas duplicatas eletrônicas representativas da operação de 
compra e venda, documento de comprovação da entrega de 
produtos,Arquivo XML da NF-e, Conhecimento de Transporte Eletrônico 
(CT-e) e o respectivo termo de cessão. 
“Documentos 
Comprobatórios – 
Outros” 
significam os documentos eletrônicos que evidenciam o lastro dos 
Direitos Creditórios – Adicionais adquiridos pelo Fundo, quais sejam: 
(i) os termos de emissão de notas comerciais e demais documentos de 
constituição do crédito, celebrados entre cada Cedente Adicional e cada 
Devedor Adicional ou entre o Fundo e cada Devedor Adicional, conforme 
aplicável; e (ii) os eventuais instrumentos de cessão dos Direitos 
Creditórios – Adicionais ao Fundo, conforme aplicável. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
92 / 108  
“Documentos 
Comprobatórios – 
Recebíveis Cartão” 
significam: (i) os contratos de credenciamento firmados entre o 
Cedente Altomax e os Devedores – Recebíveis Cartão, e seus 
respectivos aditamentos; (ii) termo de cessão e (iii) arquivo eletrônico, 
registros eletrônicos, extrato ou documento semelhante emit ido e 
disponibilizado por uma entidade registradora, comprovando o registro 
das cessão de Direito Creditório – Recebíveis Cartão em favor do Fundo, 
quando aplicável; 
“EBITDA” tem o significado atribuído no Artigo 18.1.2 deste Regulamento. 
“Escriturador” é a Administradora, atuando como escriturador do Fundo. 
“Estabelecimento 
Credenciado” 
significa o marketplace da Altomax. 
“Eventos de 
Avaliação” 
significam os eventos descritos no Artigo 18.1 deste Regulamento. 
“Eventos de 
Liquidação” 
significam os eventos descritos no Artigo 19.1 deste Regulamento. 
“Excesso de 
Cobertura” 
significam os eventos que ocorrem quando: (i) houver Cotas Seniores 
e/ou Cotas Subordinadas Mezanino, caso aplicável, em circulação; e 
(ii) o valor das Cotas Subordinadas Júnior, apurado na forma deste 
Regulamento, representa em relação ao valor total das Cotas em 
circulação, percentual superior ao necessário para o atendimento de 
todos os critérios que compõem os Índices de Subordinação. 
“Excesso de 
Subordinação” 
Significa, para fins do cálculos previstos nas cláusulas 3.16.1, incisos 
(g) e (h), e 3.19.1, itens (ii) e (iii), o valor mínimo das Cotas 
Subordinadas Juniores, apurado através do resultado do produto do 
valor das Cotas Sêniores por 3/7 (três sétimos). 
“FGC” significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
“Fundo” significa o ALTOMAX FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS SEGEMENTO RECEBÍVEIS COMERICAIS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o nº 
58.288.437/0001-52. 
“Gestora” significa  a  KANASTRA  ADMINISTRAÇÃO  DE  RECURSOS 
LTDA., instituição devidamente autorizada pela CVM para prestação 
dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários 
através do Ato Declaratório nº 19.724, expedido em 7 de abril de 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
93 / 108  
 2022, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 44.870.662/0001-98, com sede na 
Cidade de Uberlândia, Estado de Minas Gerais, na Avenida dos 
Vinhedos, nº 71, sala 802, Bairro Jardim Sul, CEP 38411-848, ou 
sua sucessora a qualquer título. 
“Grupo Econômico” significa, para os fins deste Regulamento, as pessoas naturais 
controladoras, as entidades por estas controladas, direta ou 
indiretamente, e demais entidades sob controle comum das pessoas 
mencionadas anteriormente, observado que, para os fins desta 
definição de grupo econômico, será caracterizado o controle quando 
uma entidade for titular de quotas ou ações representativas de 50% 
(cinquenta por cento) do capital social votante da entidade investida, 
mais 1 (uma) quota ou ação com direito a voto. 
“Índice de Atraso até 
30” 
significa o percentual, mensalmente calculado pela Gestora em cada 
Data de Verificação, por faixa de atraso, de até 30 (trinta) dias, 
inclusive, das parcelas dos Direitos Creditórios Inadimplidos (excluído 
o PDD, conforme Artigo 11.1.2 acima), considerando seus respectivos 
valores presentes, em relação ao patrimônio líquido, calculado 
mensalmente em cada Data de Verificação, sempre em referência a 
média dos últimos 30 (trinta) dias imediatamente anteriores, o qual 
que não deverá ser superior a 20% (vinte por cento), desconsiderando-
se o “efeito vagão”. 
“Índice de Atraso 
over 60” 
significa o percentual, mensalmente calculado pela Gestora em cada 
Data de Verificação, por faixa de atraso, acima de 60 (sessenta) dias, 
exclusive, das parcelas dos Direitos Creditórios Inadimplidos (excluído 
o PDD, conforme Artigo 11.1.2 acima), consider ando: (i) seus 
respectivos valores presentes, em relação ao patrimônio líquido, 
calculado mensalmente em cada Data de Verificação, sempre em 
referência a média dos últimos 30 (trinta) dias imediatamente 
anteriores; e (ii) considerando-se o “efeito vagão”, isto é, que um outro 
Direito Creditório adimplente de um Devedor inadimplente nessa faixa 
deve ser somado para cálculo desse índice, o qual que não deverá ser 
superior a 10% (dez por cento). 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
94 / 108  
“Índice de Atraso 
over 90” 
significa o percentual, mensalmente calculado pela Gestora em cada 
Data de Verificação, por faixa de atraso, acima de 90 (noventa) dias, 
exclusive, das parcelas dos Direitos Creditórios Inadimplidos (excluído 
o PDD, conforme Artigo 11.1.2 acima), considera ndo: (i) seus 
respectivos valores presentes, em relação ao patrimônio líquido, 
calculado mensalmente em cada Data de Verificação, sempre em 
referência a média dos últimos 30 (trinta) dias imediatamente 
anteriores; e (ii) considerando-se o “efeito vagão”, isto é, que um outro 
Direito Creditório adimplente de um Devedor inadimplente nessa faixa 
deve ser somado para cálculo desse índice, o qual que não deverá ser 
superior a 5% (cinco por cento). 
“Índice de 
Renegociação” 
significa o percentual, mensalmente calculado pela Gestora em cada 
Data de Verificação, dos Direitos Creditórios Inadimplidos que tenham 
sido objeto de renegociação junto aos Devedores por parte do Agente 
de Cobrança, considerando seus respectivos valores presentes, em 
relação ao patrimônio líquido, calculado mensalmente em cada Data de 
Verificação, sempre em referência à média dos últimos 30 (trinta) dias 
imediatamente anteriores; o qual que não deverá ser superior a 5% 
(cinco por cento). 
“Índice de Resolução 
de Cessão” 
significa o percentual, mensalmente calculado pela Gestora em cada 
Data de Verificação, utilizando-se a fração: (i) cujo numerador será o 
valor presente dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo, 
individual ou somados, objeto de resolução de cessão e/ou recompra, 
no decorrer de 1 (um) mês anterior à respectiva Data de Verificação; e 
(ii) cujo denominador é o valor do patrimônio líquido apurado no último 
Dia Útil do mês imediatamente anterior à Data de Verificação, a qual 
não deverá ser superior a 5% (cinco por cento). 
“Índice de Repasse” significa o percentual, mensalmente calculado pela Gestora em cada 
Data de Verificação, utilizando-se a fração: (i) cujo numerador será o 
somatório do valor presente dos Direitos Creditórios cedidos pagos de 
forma diversa ao estipulado neste Regulamento e no Contrato de 
Cessão; e (ii) cujo denominador é o valor do patrimônio líquido apurado 
no último Dia Útil do mês imediatamente anterior à Data de Verificação, 
a qual não deverá ser superior a 1% (um por cento). 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino” 
Se aplicável, significa a razão, a ser verificada pela Gestora em todo 
Dia Útil, que será considerada como atendida se, enquanto houver 
Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, o valor total das Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação, independentemente da Subclasse, 
corresponder a, no mínimo, 20% (vinte por cento) do valor total do 
patrimônio líquido do Fundo. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
95 / 108  
  
“Índice de 
Subordinação Sênior” 
significa a razão, a ser verificada pela Gestora em todo Dia Útil, que 
será considerada como atendida se, enquanto houver Cotas Seniores 
em circulação, o valor total das Cotas Subordinadas em circulação, 
independentemente da Subclasse, corresponder a, no mínimo, 30% 
(trinta por cento) do valor total do patrimônio líquido do Fundo. 
“Índice Financeiro” tem o significado atribuído no item (xxii) do Artigo 18.1 deste 
Regulamento. 
“Índices de Atraso” significa, em conjunto, o Índice de Atraso até 30, o Índice de Atraso 
over 60 e o Índice de Atraso over 90. 
“Índices de 
Monitoramento” 
significam os Índices de Atraso, o Índice de Resolução de Cessão e o 
Índice de Repasse. 
“Índices de 
Subordinação” 
significam o Índice de Subordinação Mezanino, caso aplicável, e o 
Índice de Subordinação Sênior, quando referidos em conjunto e 
indistintamente. 
“Inconsistência 
Relevante” 
significa qualquer situação em que sejam identificadas inconsistências 
individuais que afetem a existência dos Direitos Creditórios, em pelo 
menos 5% (cinco por cento) dos itens verificados, considerando -se 
95% (noventa e cinco por cento) de intervalo de confiança, caso seja 
aplicável a verificação por amostra gem. A margem de erro amostral 
será de 1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento), com 95% 
(noventa e cinco por cento) de intervalo de confiança. Portanto, uma 
Inconsistência Relevante corresponderá a uma identificação de 
inconsistências em pelo menos 5% (cinco por cento) dos itens utilizados 
na amostra, de forma que mesmo considerando um erro amostral de 
1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento), o  percentual de itens 
com inconsistência de lastro seria limitado a 5% (cinco por cento), com 
95% (noventa e cinco por cento) de intervalo de confiança. 
“Instituições 
Autorizadas” 
significam as instituições financeiras com nota de classificação de risco 
(rating), na escala local, emitida pela mesma Agência Classificadora de 
Risco contratada pelo Fundo para realizar a classificação  de risco 
(rating) das Cotas Seniores, igual ou superior à 
“AAA.br”, sendo que em caso de rebaixamento da classificação de 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
96 / 108  
 risco a instituição financeira deverá ser substituída em até 60 
(sessenta) dias. 
“Instrução CVM nº 
489” 
significa a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada, ou qualquer outra norma que venha a substitui-la. 
“Instrumentos de 
Pagamento” 
significa todo(s) e qual(is)quer dispositivo(s), conjunto(s) de 
procedimentos (incluindo, mas não se limitando a instrumento(s) 
físico(s) ou eletrônico(s) com funções de pagamento, inclusive cartões, 
que venha(m) a ser aceito(s) em Transações de Pagamento nos 
Sistemas de Pagamento. 
“Investidores 
Autorizados” 
significam os investidores autorizados a adquirir Cotas, os quais (a) 
deverão se enquadrar no conceito de Investidores Qualificados ou (b) 
quando da subscrição de Cotas no âmbito de uma oferta pública nos 
termos do artigo 26, da Resolução CVM nº 160, incisos VI ou VII (a), 
deverão se enquadrar no conceito de Investidores Profissionais. 
“Investidores 
Profissionais” 
significam os investidores considerados profissionais, nos termos do 
artigo 11 da Resolução CVM 30. 
“Investidores 
Qualificados” 
significam os investidores considerados qualificados, nos termos do 
artigo 12 da Resolução CVM 30. 
“IPCA” significa o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, apurado e 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatísticas – IBGE. 
“Notificação  de 
Desenquadramento 
de Índice de 
Subordinação” 
tem o significado do item (ii) do Artigo 16.1.1 deste Regulamento. 
“Política de 
Cobrança” 
significa a política de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
conforme Complemento VI ao Regulamento. 
“Política de 
Concessão de 
Crédito” 
significa a política de concessão de crédito, conforme Complemento V 
ao Regulamento. 
“Política de 
Investimento” 
significa a política de investimento do Fundo, conforme definida no 
Capítulo 3 deste Regulamento. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
97 / 108  
“Prazo para 
Reenquadramento” 
tem o significado do item (iv) do Artigo 16.1.1 deste Regulamento. 
“Regulamento” significa o presente regulamento, bem como suas respectivas 
alterações. 
“Relatório de 
Monitoramento” 
significa o relatório/planilha a ser elaborado pela Gestora contendo 
todas as informações previstas neste Regulamento e que será enviado 
ou ficará à disposição da Agência Classificadora de Risco e dos Cotistas 
na Data de Envio do Relatório de Monitoramento. 
“Reserva de 
Amortização” 
significa a reserva a ser constituída pela Administradora, conforme 
orientação da Gestora, composta pela Reserva de Amortização Sênior 
e pela Reserva de Amortização Mezanino, regulada nos termos do 
Capítulo 14 deste Regulamento. 
“Reserva de 
Amortização 
Mezanino” 
significa a reserva a ser constituída pela Administradora, conforme 
orientação da Gestora, para amortização das Cotas Subordinadas 
Mezanino, caso aplicável, constituída conforme aplicável, sendo 
regulada nos termos do Capítulo 14 deste Regulamento. 
“Reserva de 
Amortização Sênior” 
significa a reserva a ser constituída pela Administradora, conforme 
orientação da Gestora, para amortização das Cotas Seniores, sendo 
regulada nos termos do Capítulo 14 deste Regulamento. 
“Reserva de 
Despesas” 
significa a reserva, a ser constituída conforme estimado pelo 
Administrador, para cobrir as despesas ordinárias normalmente 
incorridas pelo Fundo para o período de 6 (seis) meses, sendo regulada 
nos termos do Capítulo 15 deste Regulamento. 
“Resolução CMN nº 
2.907” 
significa a Resolução do CMN n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
conforme alterada, ou qualquer outra norma que vier a substitui-la. 
“Resolução CVM nº 
160” 
significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada, ou qualquer outra norma que vier a substitui-la. 
“Resolução CVM nº 
175” 
significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, ou qualquer outra norma que vier a substitui-la. 
“Resposta dos 
Cotistas 
Subordinados” 
tem o significado do item (iii) do Artigo 16.1.1 deste Regulamento. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
98 / 108  
“Revolvência” significa a aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de 
recursos financeiros originados na carteira dos Direitos Creditórios 
detidos pelo Fundo. 
“Séries” significam as séries distintas da Subclasse de Cotas Seniores e/ou de 
Cotas Subordinadas Mezanino da Classe, caso aplicável. 
“Sistemas de 
Pagamento” 
são o conjunto de pessoas, tecnologias e procedimentos 
disponibilizados pelo Devedor – Recebíveis Cartão, necessários à 
habilitação do Estabelecimento Credenciado, aceitação dos 
Instrumentos de Pagamento, captura, transmissão, processamento e 
liquidação da s Transações de Pagamento e à aceitação e 
operacionalização de outros produtos e serviços relacionados a tais 
atividades. 
“Subclasse” Significam as subclasses de Cotas da Classe do Fundo, as quais são 
divididas em subclasse de Cotas Seniores, subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino, caso aplicável, e subclasse de Cotas 
Subordinadas Júnior. 
“Taxa de 
Administração” 
significa a remuneração devida à Administradora, nos termos do 
Capítulo 7 deste Regulamento. 
“Taxa de Custódia” significa a remuneração devida ao Custodiante, nos termos do 
Capítulo 7 deste Regulamento. 
“Taxa de Gestão” significa a remuneração devida à Gestora, nos termos do Capítulo 7 
deste Regulamento. 
“Taxa DI” significa a taxa média referencial do Certificado de Depósito 
Interbancário de cada Dia Útil - “over extragrupo”, expressa na forma 
de percentual ao ano, base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, calculada e divulgada diariamente pela B3, no informativo diário 
disponível em sua página na internet 
(https://www.b3.com.br/pt_br/institucional). 
“Transação de 
Pagamento” 
significa a operação de pagamento, pelo Usuário-Final, pela aquisição 
de bens, produtos e/ou serviços junto ao respectivo Estabelecimento 
Credenciado, mediante a utilização de quaisquer Instrumentos de 
Pagamento. 
“Usuários-Finais” são as pessoas físicas ou jurídicas que utilizam um Instrumento de 
Pagamento para a realização de uma Transação de Pagamento. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
99 / 108  
“Valor Presente dos 
Direitos Creditórios - 
Duplicatas” 
significa o valor presente das projeções de fluxos de caixa dos Direitos 
Creditórios - Duplicatas, calculado considerando pré - pagamentos 
iguais e mensais para a amortização total do saldo devedor, utilizando 
o vencimento contratual e a taxa de cessão dos respectivos  Direitos 
Creditórios sob a forma de capitalização composta com base em um ano 
de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
“Valor Presente dos 
Direitos Creditórios – 
Recebíveis Cartão” 
significa o valor presente das projeções de fluxos de caixa dos Direitos 
Creditórios – Recebíveis Cartão, calculado considerando pré - 
pagamentos iguais e mensais para a amortização total do saldo 
devedor, utilizando o vencimento contratual e a taxa de cessão dos 
respectivos Direitos Creditórios sob a forma de capitalização composta 
com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
100 / 108  
COMPLEMENTO II – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES 
 
Este complemento é parte do Regulamento do Altomax Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Segmento Recebíveis Comerciais de Responsabilidade Limitada. 
 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA [•]ª SÉRIE 
 
Quantidade de Cotas 
Seniores: 
[●] ([●]) 
Valor Nominal Unitário 
das Cotas Seniores: 
[●] ([●]) 
Montante das Cotas 
Seniores: 
R$[●] ([●] reais), na 1ª Data de Integralização das Cotas 
Seniores da série descrita neste Apêndice. 
Montante Mínimo da 
Oferta: 
[não será / Será] admitida distribuição parcial[, observado que, 
nesse caso, a oferta somente será efetivada se forem colocadas, 
no mínimo: [•] ([•]) das Cotas Seniores da série descrita neste 
Apêndice, correspondente a R$[•] ([•]), na 1ª Data de 
Integralização de tais Cotas] 
Forma de Distribuição: [Resolução CVM nº 160/22 / Colocação privada]. 
Data de Emissão: a 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores da série descrita 
neste Apêndice. 
Forma de 
Integralização: 
à vista, em moeda corrente nacional, no ato da subscrição. 
Prazo para Distribuição: [●]. 
Data de Resgate: [[●] / 48º (quadragésimo oitavo) mês contado a partir do mês da 
Data da 1ª Intregralização (inclusive), ou em virtude de liquidação 
antecipada do Fundo]. 
Datas de Pagamento de 
Principal: 
[Mensalmente, nas Datas de Pagamento aplicáveis e observados 
os percentuais descritos na tabela de pagamentos abaixo, em 
moeda corrente nacional, [após o término do Período de Carência]. 
Datas de Pagamento de 
Remuneração: 
[Mensalmente, nas Datas de Pagamento, sem carência] 
101 / 108  
  
Benchmark: [●]. 
Período de Carência: [[●] / não aplicável]. 
 
 
 
Tabela de Pagamentos: 
 
1. As informações contidas neste Apêndice não constituem e não deverão ser interpretadas como 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma expectativa para distribuição de 
rendimentos entre as Cotas das diferentes classes existentes. 
 
2. Os termos utilizados neste Apêndice e que não estiverem aqui definidos têm o mesmo 
significado que lhes foi atribuído no Regulamento. 
 
3. O presente Apêndice, uma vez assinado pela Administradora e pela Gestora, constituirá parte 
integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as disposições do Regulamento 
em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições deste Apêndice. 
 
* * * * * * * * * 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
102 / 108  
COMPLEMENTO III – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 
 
Este complemento é parte do Regulamento do Altomax Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Segmento Recebíveis Comerciais de Responsabilidade Limitada. 
 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS DA [•]ª [SÉRIE / SUBCLASSE] 
 
Quantidade de Cotas 
Subordinadas 
Mezanino: 
[●] ([●]) 
Valor Nominal Unitário 
das Cotas Subordinadas 
Mezanino: 
[●] ([●]) 
Montante das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino: 
R$[●] ([●] reais), na 1ª Data de Integralização das Cotas 
Subordinadas Mezanino da série descrita neste Apêndice. 
Montante Mínimo da 
Oferta: 
[não será / Será] admitida distribuição parcial[, observado que, 
nesse caso, a oferta somente será efetivada se forem colocadas, 
no mínimo: [•] ([•]) das Cotas Subordinadas Mezanino da [ série 
/ subclasse ] descrita neste Apêndice, correspondente a R$[•] 
([•]), na 1ª Data de Integralização de tais Cotas] 
Forma de Distribuição: [Resolução CVM nº 160/22 / Colocação privada]. 
Data de Emissão: a 1ª Data de Integralização das Cotas Subordinadas Mezanino da 
[série / subclasse] descrita neste Apêndice. 
Forma de 
Integralização: 
à vista, em moeda corrente nacional, no ato da subscrição. 
Prazo para Distribuição: [●]. 
Data de Resgate: [[●] / 48º (quadragésimo oitavo) mês contado a partir do mês da 
Data da 1ª Intregralização (inclusive), ou em virtude de liquidação 
antecipada do Fundo]. 
Datas de Pagamento de 
Principal: 
[Mensalmente, nas Datas de Pagamento aplicáveis e observados 
os percentuais descritos na tabela de pagamentos abaixo, em 
moeda corrente nacional, [após o término do Período de Carência]. 
103 / 108  
Datas de Pagamento de 
Remuneração: 
[Mensalmente, nas Datas de Pagamento, sem carência] 
Benchmark: [●]. 
Período de Carência: [[●] / não aplicável]. 
 
Tabela de Pagamentos: 
 
1. As informações contidas neste Apêndice não constituem e não deverão ser interpretadas como 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma expectativa para distribuição de 
rendimentos entre as Cotas das diferentes classes existentes. 
 
2. Os termos utilizados neste Apêndice e que não estiverem aqui definidos têm o mesmo 
significado que lhes foi atribuído no Regulamento. 
 
3. O presente Apêndice, uma vez assinado pela Administradora e pela Gestora, constituirá parte 
integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as disposições do Regulamento 
em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições deste Apêndice. 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
104 / 108  
COMPLEMENTO IV – MODELO DE APÊNDICE DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 
 
Este complemento é parte do Regulamento do Altomax Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Segmento Recebíveis Comerciais de Responsabilidade Limitada. 
 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 
 
Quantidade de Cotas 
Subordinadas Júnior: 
[●] ([●]) 
Valor Nominal Unitário 
das Cotas Subordinadas 
Júnior: 
[●] ([●]) 
Montante das Cotas 
Subordinadas Júnior: 
R$[●] ([●] reais), na 1ª Data de Integralização das Cotas 
Subordinadas da classe descrita neste Apêndice. 
Forma de Distribuição: Colocação privada. 
Forma de 
Integralização: 
[●]. 
Pagamento de Principal 
e Remuneração 
Conforme previsto no Regulamento. 
 
1. As informações contidas neste Apêndice não constituem e não deverão ser interpretadas como 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma expectativa para distribuição de 
rendimentos entre as Cotas das diferentes classes existentes. 
 
2. Os termos utilizados neste Apêndice e que não estiverem aqui definidos têm o mesmo 
significado que lhes foi atribuído no Regulamento. 
 
3. O presente Apêndice, uma vez assinado pela Administradora e pela Gestora, constituirá parte 
integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as disposições do Regulamento 
em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições deste Apêndice. 
 
* * * * * * * * * 
105 / 108  
COMPLEMENTO V – POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
Este complemento é parte do Regulamento do Altomax Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Segmento Recebíveis Comerciais de Responsabilidade Limitada. 
 
Em relação aos Direitos Creditórios – Duplicatas 
 
1. Propósito 
 
O objetivo geral da área de crédito do Cedente Altomax é gerenciar riscos decorrentes de mercadorias 
entregues a todos os clientes comerciais e promover a correta efetividade do contas a receber. Para 
isso, a área de crédito busca: 
 
• Analisar todas as propostas de venda a crédito visando otimizar o risco; 
• Monitorar as contas a receber de clientes. 
 
2. Avaliação de Qualidade de Crédito 
 
Os clientes terão seu crédito analisado pelo Cedente Altomax seguindo os fatores abaixo: 
 
(i) análise documental e de histórico: 
 
• análise de documento de identificação, localização e comprovações financeiras; 
• análise de histórico interno de transações anteriores, se houver. 
 
(ii) consulta em bureaus de crédito: 
 
• consultas em bureaus de crédito, tais como Serasa, SPC, entre outras. 
 
(iii) parecer comercial: 
 
• o parecer comercial consistirá em uma análise detalhada do negócio proposto pelo cliente. 
 
(iv) análise da estrutura física: 
 
• a avaliação da estrutura física do cliente, levando em consideração aspectos como 
localização, equipamentos e condições do local. 
 
3. Comitê de Crédito 
 
Propostas comerciais com risco elevado serão submetidas ao comitê de crédito composto pelos 
gestores de crédito e da área comercial do Cedente Altomax. 
 
Em relação aos Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão 
106 / 108  
1. A originação dos Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão se dá (i) por meio da aquisição, pelos 
Usuários-Finais, de produtos oferecidos pelo Estabelecimento Credenciado utilizando -se de 
Instrumentos de Pagamento. 
 
2. A aquisição dos Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão pelo Fundo será realizada com base 
nas regras, condições e procedimentos estabelecidos nos Contratos de Cessão, bem como de acordo 
com os Critérios de Elegibilidade. 
 
3. Observado o item 4, os Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão serão identificados de forma 
individualizada e por Transação de Pagamento. Não obstante a identificação individualizada dos 
Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão, caso tais direitos creditórios estejam registrados em sistema 
de registro nos termos da Resolução BCB 264/22 e da Resolução CMN 4.734/19, o registro de cessões 
dos Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão ao Fundo no sistema de registro será realizado 
considerando os elementos de identificação da unidade de recebível e, conforme aplicável, o valor de 
face agregado (que pode ser representado por valor fixo ou percentual da unidade de recebível). Uma 
vez cedidos ao Fundo, os Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão passam a ser qualificados como 
Direitos Creditórios cedidos, os quais serão, igualmente, identificados de forma individualizada e por 
Transação de Pagamento. 
 
4. Não será aplicável o registro de cessões dos Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão ao Fundo 
no sistema de registro, na forma disposta no item 3, em relação aos Direitos Creditórios – Recebíveis 
Cartão que sejam cedidos por Estabelecimento Credenciado que não se enquadrem como usuário final 
recebedor, nos termos da Resolução CMN 4.734/19 e da Resolução BCB 264/22,  exceto caso tais 
Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão detidos por Estabelecimento Credenciado que não se 
enquadrem como usuário final recebedor sejam registrados nos sistemas de registro pelo respectivo 
Devedor. 
 
* * * * * * * * * 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
107 / 108  
COMPLEMENTO VI – POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
Este complemento é parte do Regulamento do Altomax Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Segmento Recebíveis Comerciais de Responsabilidade Limitada. 
 
Em relação aos Direitos Creditórios – Duplicatas 
 
1. Objetivo 
 
A Política de Cobrança dos Direitos Creditórios – Duplicatas tem como objetivo: 
 
• encontrar alternativas para potencializar o recebimento dos valores inadimplidos decorrentes 
dos Direitos Creditórios - Duplicatas; 
• estabelecer e manter uma estrutura de controle para monitorar os vencimentos dos Direitos 
Creditórios - Duplicatas; 
• manter sinergia com a equipe de crédito, visando o entendimento da origem do Direito 
Creditório - Duplicatas ; e 
• promover condições adequadas e alternativas para a realização dos recebimentos dos 
Direitos Creditórios - Duplicatas. 
 
2. Monitoramento, Análise e Ação de Cobrança 
 
O Agente de Cobrança adotará as seguintes ações de cobrança em relação aos Direitos Creditórios 
- Duplicatas inadimplidos: 
 
• Cobrança preventiva; 
• Cobrança telefônica; 
• Cobrança via e-mail; 
• Cobrança via cartório; 
• Assessoria de Cobrança; e 
• Cobrança Judicial. 
 
3. Renegociações 
 
Durante todo o fluxo de cobrança previsto na régua, os acordos e repactuações de pagamentos 
poderão ser realizados pelo Agente de Cobrança por meio da celebração de instrumento particular de 
confissão de dívida. 
 
Em relação aos Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão 
 
Na hipótese de não pagamento integral pelo respectivo Devedor dos Direitos Creditórios – Recebíveis 
Cartão, o Agente de Cobrança deverá observar o seguinte procedimento de cobrança administrativa 
dos Direitos Creditórios Cedidos – Recebíveis Cartão inadimplidos: 
108 / 108  
(i) exceto na hipótese de intervenção, liquidação, falência, administração especial ou outros 
eventos similares de quaisquer Devedores – Recebíveis Cartão, quando o Agente de Cobrança poderá 
tomar as medidas indicadas no item “(ii)” abaixo imediatamente, até 1 (um) Dia Útil (inclusive) após 
a respectiva data de vencimento do Direito Creditório – Recebíveis Cartão, não haverá esforços de 
cobrança administrativa e/ou judicial do Direito Creditório – Recebíveis Cartão inadimplido pelo Agente 
de Cobrança; e 
 
(ii) a partir do 5º (quinto) Dia Útil (inclusive) subsequente à respectiva data de vencimento do 
Direito Creditório – Recebíveis Cartão inadimplido, o Agente de Cobrança deverá tomar todas as 
medidas que julgar necessárias e adequadas para a cobrança dos valores devidos e não pagos pelo 
respectivo Devedor, incluindo, mas não se limitando, (a) a execução de todas as garantias que 
porventura venham a assegurar o pagamento do respectivo Direito Creditório – Recebíveis Cartão 
inadimplido; e (b) em sendo o caso, apresentação de requerimento ao interventor indicado pelo BACEN 
para que os valores necessários ao pagamento dos Direitos Creditórios – Recebíveis Cartão 
inadimplidos sejam devidamente transferidos ao Fundo. 
 
* * * * * * * * * 
Docusign Envelope ID: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9
Certificado de Conclusão
Identificação de envelope: FD488738-CE3C-461D-83A4-80CD5FC68CF9 Status: Concluído
Assunto: Complete com o Docusign: FIDC Altomax - AGC e Regulamento (TRW 15.01.2026) [v. de assinatura].docx
Envelope fonte: 
Documentar páginas: 116 Assinaturas: 10 Remetente do envelope: 
Certificar páginas: 11 Rubrica: 0 Luca de Falcao
Assinatura guiada: Ativado
Selo com EnvelopeId (ID do envelope): Ativado
Fuso horário: (UTC-03:00) Brasília
AV DAS AMERICAS 3434 BLOCO 07 SALA 201
RIO DE JANEIRO, RJ  22640-102
luca.falcao@oliveiratrust.com.br
Endereço IP: 177.124.212.130
Rastreamento de registros
Status: Original
             19/01/2026 13:34:01
Portador: Luca de Falcao
             luca.falcao@oliveiratrust.com.br
Local: DocuSign
Eventos do signatário Assinatura Registro de hora e data
André parize
andreparize@altomax.com.br
Nível de segurança: E-mail, Autenticação da conta 
(Nenhuma), Certificado Digital
Detalhes do provedor de assinatura: 
      Tipo de assinatura: ICP-Brasil
      Emissor: AC SAFEWEB RFB v5
      Assunto: CN=ANDRE EGIDIO FARIAS 
PARIZE:00488886139
Adoção de assinatura: Estilo pré-selecionado
Usando endereço IP: 201.22.91.194
Política de certificado: 
  [1]Certificate Policy:
       Policy Identifier=2.16.76.1.2.1.51
       [1,1]Policy Qualifier Info:
            Policy Qualifier Id=CPS
            Qualifier:
                 http://repositorio.acsafeweb.com.br/ac-saf
ewebrfb/dpc-acsafewebrfb.pdf
  
Enviado: 19/01/2026 13:50:38
Visualizado: 19/01/2026 15:06:35 
Assinado: 19/01/2026 15:09:18
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico: 
      Aceito: 19/01/2026 15:06:35
      ID: 9565cc19-5158-48c2-b448-1ccc823ba69b
ANDRE PHELIPE NOGUEIRA SAMPAIO
andre.nogueira@oliveiratrust.com.br
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS 
E VALORES MOBILIARIOS S.A.
Nível de segurança: E-mail, Autenticação da conta 
(Nenhuma), Certificado Digital
Detalhes do provedor de assinatura: 
      Tipo de assinatura: ICP-Brasil
      Emissor: Autoridade Certificadora 
SERPRORFBv5
      Assunto: CN=ANDRE PHELIPE NOGUEIRA 
SAMPAIO:14784105743
Adoção de assinatura: Estilo pré-selecionado
Usando endereço IP: 177.38.101.66
Política de certificado: 
  [1]Certificate Policy:
       Policy Identifier=2.16.76.1.2.3.4
       [1,1]Policy Qualifier Info:
            Policy Qualifier Id=CPS
            Qualifier:
                 http://repositorio.serpro.gov.br/docs/dpcac
serprorfb.pdf
  
Enviado: 19/01/2026 13:50:39
Reenviado: 19/01/2026 15:44:48
Reenviado: 20/01/2026 11:17:00
Visualizado: 20/01/2026 16:10:33 
Assinado: 20/01/2026 16:11:10
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico: 
      Não oferecido através da Docusign
Eventos do signatário Assinatura Registro de hora e data
DANIELA VIEIRA BRAGARBYK
daniela.bragarbyk@itaubba.com
analista
Itau Unibanco
Nível de segurança: E-mail, Autenticação da conta 
(Nenhuma), Certificado Digital
Detalhes do provedor de assinatura: 
      Tipo de assinatura: ICP-Brasil
      Emissor: AC Certisign RFB G5
      Assunto: CN=DANIELA VIEIRA 
BRAGARBYK:24942671884
Adoção de assinatura: Estilo pré-selecionado
Usando endereço IP: 200.196.153.14
Política de certificado: 
  [1]Certificate Policy:
       Policy Identifier=2.16.76.1.2.1.12
       [1,1]Policy Qualifier Info:
            Policy Qualifier Id=CPS
            Qualifier:
                 http://icp-brasil.certisign.com.br/repositori
o/dpc/AC_Certisign_RFB/DPC_AC_Certisign_RFB.p
df
  
Enviado: 19/01/2026 13:50:41
Reenviado: 19/01/2026 15:44:49
Visualizado: 19/01/2026 16:04:37 
Assinado: 19/01/2026 16:05:11
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico: 
      Aceito: 28/11/2024 13:44:57
      ID: cc64b5ae-e2cf-4818-8e85-1db373a2f3aa
Fernanda Meirelles
fernanda.meirelles@oliveiratrust.com.br
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS 
E VALORES MOBILIARIOS S.A.
Nível de segurança: E-mail, Autenticação da conta 
(Nenhuma)
Adoção de assinatura: Estilo pré-selecionado
Usando endereço IP: 177.124.212.130
Enviado: 19/01/2026 13:50:40
Reenviado: 19/01/2026 15:44:49
Visualizado: 19/01/2026 15:45:52 
Assinado: 19/01/2026 15:46:00
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico: 
      Não oferecido através da Docusign
Filipe Augusto Sousa e Silva
filipe.silva@kanastra.com.br
Nível de segurança: E-mail, Autenticação da conta 
(Nenhuma), Certificado Digital
Detalhes do provedor de assinatura: 
      Tipo de assinatura: ICP-Brasil
      Emissor: AC VALID RFB v5
      Assunto: CN=FILIPE AUGUSTO SOUSA E 
SILVA:01890828602
Adoção de assinatura: Estilo pré-selecionado
Usando endereço IP: 104.28.250.90
Política de certificado: 
  [1]Certificate Policy:
       Policy Identifier=2.16.76.1.2.1.37
       [1,1]Policy Qualifier Info:
            Policy Qualifier Id=CPS
            Qualifier:
                 http://icp-brasil.validcertificadora.com.br/a
c-validrfb/dpc-ac-validrfbV5.pdf
  
Enviado: 19/01/2026 13:50:41
Visualizado: 19/01/2026 13:56:47 
Assinado: 19/01/2026 13:57:21
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico: 
      Aceito: 28/11/2024 11:03:04
      ID: 114857a4-6ea9-43fa-a1e9-545f50112ea9
Eventos do signatário Assinatura Registro de hora e data
Joyce Silveira Dias Nunes
jsdias@itaubba.com
procuradora
Nível de segurança: E-mail, Autenticação da conta 
(Nenhuma), Certificado Digital
Detalhes do provedor de assinatura: 
      Tipo de assinatura: ICP-Brasil
      Emissor: AC Certisign RFB G5
      Assunto: CN=JOYCE SILVEIRA DIAS 
NUNES:34514860832
Adoção de assinatura: Estilo pré-selecionado
Usando endereço IP: 200.196.153.154
Política de certificado: 
  [1]Certificate Policy:
       Policy Identifier=2.16.76.1.2.1.12
       [1,1]Policy Qualifier Info:
            Policy Qualifier Id=CPS
            Qualifier:
                 http://icp-brasil.certisign.com.br/repositori
o/dpc/AC_Certisign_RFB/DPC_AC_Certisign_RFB.p
df
  
Enviado: 19/01/2026 13:50:42
Reenviado: 19/01/2026 15:44:50
Reenviado: 20/01/2026 11:17:01
Visualizado: 20/01/2026 18:40:26 
Assinado: 20/01/2026 18:40:45
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico: 
      Aceito: 20/01/2026 18:40:26
      ID: 15005e97-d274-4b6b-916d-d63dafc3b4c5
LUIZ ARAUJO
luiz.araujo@oliveiratrust.com.br
ESPECIALISTA DE FUNDOS DE INVESTIMENTO
OLIVEIRA TRUST DTVM S.A.
Nível de segurança: E-mail, Autenticação da conta 
(Nenhuma), Certificado Digital
Detalhes do provedor de assinatura: 
      Tipo de assinatura: ICP-Brasil
      Emissor: Autoridade Certificadora 
SERPRORFBv5
      Assunto: CN=LUIZ HUMBERTO SANTOS 
FIGUEIREDO DE ARAUJO:04845408406
Adoção de assinatura: Estilo pré-selecionado
Usando endereço IP: 177.124.212.130
Política de certificado: 
  [1]Certificate Policy:
       Policy Identifier=2.16.76.1.2.3.4
       [1,1]Policy Qualifier Info:
            Policy Qualifier Id=CPS
            Qualifier:
                 http://repositorio.serpro.gov.br/docs/dpcac
serprorfb.pdf
  
Enviado: 19/01/2026 13:50:43
Reenviado: 19/01/2026 15:44:50
Visualizado: 19/01/2026 16:28:29 
Assinado: 19/01/2026 16:29:06
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico: 
      Não oferecido através da Docusign
Maíra Pincerato
maira.pincerato@kanastra.com.br
Nível de segurança: E-mail, Autenticação da conta 
(Nenhuma), Certificado Digital
Detalhes do provedor de assinatura: 
      Tipo de assinatura: ICP-Brasil
      Emissor: AC VALID RFB v5
      Assunto: CN=MAIRA 
PINCERATO:39668907809
Adoção de assinatura: Estilo pré-selecionado
Usando endereço IP: 104.28.230.103
Política de certificado: 
  [1]Certificate Policy:
       Policy Identifier=2.16.76.1.2.1.37
       [1,1]Policy Qualifier Info:
            Policy Qualifier Id=CPS
            Qualifier:
                 http://icp-brasil.validcertificadora.com.br/a
c-validrfb/dpc-ac-validrfbV5.pdf
  
Enviado: 19/01/2026 13:50:42
Reenviado: 19/01/2026 15:44:51
Reenviado: 20/01/2026 11:17:02
Visualizado: 20/01/2026 14:18:29 
Assinado: 20/01/2026 18:09:15
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico: 
      Aceito: 20/01/2026 14:18:29
      ID: ae6eac73-640a-4f9c-b4b1-40111df0d8ab
Eventos do signatário Assinatura Registro de hora e data
PEDRO HENRIQUE CORREA DA COSTA 
DONEGA
pedro.donega@kanastra.com.br
Diretor
Nível de segurança: E-mail, Autenticação da conta 
(Nenhuma), Certificado Digital
Detalhes do provedor de assinatura: 
      Tipo de assinatura: ICP-Brasil
      Emissor: AC VALID RFB v5
      Assunto: CN=PEDRO HENRIQUE CORREA DA
 COSTA DONEGA:11201676630
Adoção de assinatura: Estilo pré-selecionado
Usando endereço IP: 104.28.218.87
Política de certificado: 
  [1]Certificate Policy:
       Policy Identifier=2.16.76.1.2.1.37
       [1,1]Policy Qualifier Info:
            Policy Qualifier Id=CPS
            Qualifier:
                 http://icp-brasil.validcertificadora.com.br/a
c-validrfb/dpc-ac-validrfbV5.pdf
  
Enviado: 19/01/2026 13:50:44
Visualizado: 19/01/2026 14:44:17 
Assinado: 19/01/2026 14:44:54
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico: 
      Aceito: 19/01/2026 14:44:17
      ID: 506180e8-0330-404f-a9d7-4ecb9767ae21
THUANY ESPINDOLA DA SILVA PARIZE
thuanyespindolaparize@gmail.com
Nível de segurança: E-mail, Autenticação da conta 
(Nenhuma), Certificado Digital
Detalhes do provedor de assinatura: 
      Tipo de assinatura: ICP-Brasil
      Emissor: AC SAFEWEB RFB v5
      Assunto: CN=THUANY ESPINDOLA DA SILVA 
PARIZE:02491164132
Adoção de assinatura: Estilo pré-selecionado
Usando endereço IP: 201.22.91.194
Política de certificado: 
  [1]Certificate Policy:
       Policy Identifier=2.16.76.1.2.1.51
       [1,1]Policy Qualifier Info:
            Policy Qualifier Id=CPS
            Qualifier:
                 http://repositorio.acsafeweb.com.br/ac-saf
ewebrfb/dpc-acsafewebrfb.pdf
  
Enviado: 19/01/2026 13:50:43
Visualizado: 19/01/2026 15:11:14 
Assinado: 19/01/2026 15:11:56
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico: 
      Aceito: 23/12/2024 18:50:27
      ID: 16fa020b-507f-4b40-8e0c-4f76e49b1f5b
Eventos do signatário presencial Assinatura Registro de hora e data
Eventos de entrega do editor Status Registro de hora e data
Evento de entrega do agente Status Registro de hora e data
Eventos de entrega intermediários Status Registro de hora e data
Eventos de entrega certificados Status Registro de hora e data
Eventos de cópia Status Registro de hora e data
Eventos com testemunhas Assinatura Registro de hora e data
Eventos do tabelião Assinatura Registro de hora e data
Eventos de resumo do envelope Status Carimbo de data/hora
Envelope enviado Com hash/criptografado 19/01/2026 13:50:44
Eventos de resumo do envelope Status Carimbo de data/hora
Entrega certificada Segurança verificada 19/01/2026 15:11:14
Assinatura concluída Segurança verificada 19/01/2026 15:11:56
Concluído Segurança verificada 20/01/2026 18:40:49
Eventos de pagamento Status Carimbo de data/hora
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico
ELECTRONIC RECORD AND SIGNATURE DISCLOSURE  
From time to time, OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E VALORES 
MOBILIARIOS S.A. (we, us or Company) may be required by law to provide to you certain 
written notices or disclosures. Described below are the terms and conditions for providing to you 
such notices and disclosures electronically through the DocuSign system. Please read the 
information below carefully and thoroughly, and if you can access this information electronically 
to your satisfaction and agree to this Electronic Record and Signature Disclosure (ERSD), please 
confirm your agreement by selecting the check-box next to ‘I agree to use electronic records and 
signatures’ before clicking ‘CONTINUE’ within the DocuSign system. 
 
Getting paper copies  
At any time, you may request from us a paper copy of any record provided or made available 
electronically to you by us. You will have the ability to download and print documents we send 
to you through the DocuSign system during and immediately after the signing session and, if you 
elect to create a DocuSign account, you may access the documents for a limited period of time 
(usually 30 days) after such documents are first sent to you. After such time, if you wish for us to 
send you paper copies of any such documents from our office to you, you will be charged a 
$0.00 per-page fee. You may request delivery of such paper copies from us by following the 
procedure described below. 
 
Withdrawing your consent  
If you decide to receive notices and disclosures from us electronically, you may at any time 
change your mind and tell us that thereafter you want to receive required notices and disclosures 
only in paper format. How you must inform us of your decision to receive future notices and 
disclosure in paper format and withdraw your consent to receive notices and disclosures 
electronically is described below. 
 
Consequences of changing your mind  
If you elect to receive required notices and disclosures only in paper format, it will slow the 
speed at which we can complete certain steps in transactions with you and delivering services to 
you because we will need first to send the required notices or disclosures to you in paper format, 
and then wait until we receive back from you your acknowledgment of your receipt of such 
paper notices or disclosures. Further, you will no longer be able to use the DocuSign system to 
receive required notices and consents electronically from us or to sign electronically documents 
from us. 
 
All notices and disclosures will be sent to you electronically  
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico criado em: 21/11/2024 09:59:12
Partes concordam em: André parize, DANIELA VIEIRA BRAGARBYK, Filipe Augusto Sousa e Silva, Joyce Silveira Dias Nunes, THUANY ESPINDOLA DA SILVA PARIZE
Unless you tell us otherwise in accordance with the procedures described herein, we will provide 
electronically to you through the DocuSign system all required notices, disclosures, 
authorizations, acknowledgements, and other documents that are required to be provided or made 
available to you during the course of our relationship with you. To reduce the chance of you 
inadvertently not receiving any notice or disclosure, we prefer to provide all of the required 
notices and disclosures to you by the same method and to the same address that you have given 
us. Thus, you can receive all the disclosures and notices electronically or in paper format through 
the paper mail delivery system. If you do not agree with this process, please let us know as 
described below. Please also see the paragraph immediately above that describes the 
consequences of your electing not to receive delivery of the notices and disclosures 
electronically from us. 
 
How to contact OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E VALORES 
MOBILIARIOS S.A.:  
You may contact us to let us know of your changes as to how we may contact you electronically, 
to request paper copies of certain information from us, and to withdraw your prior consent to 
receive notices and disclosures electronically as follows: 
 
To advise OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E VALORES 
MOBILIARIOS S.A. of your new email address  
To let us know of a change in your email address where we should send notices and disclosures 
electronically to you, you must send an email message to us at  and in the body of such request 
you must state: your previous email address, your new email address.    
If you created a DocuSign account, you may update it with your new email address through your 
account preferences.  
 
To request paper copies from OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E 
VALORES MOBILIARIOS S.A.  
To request delivery from us of paper copies of the notices and disclosures previously provided 
by us to you electronically, you must send us an email to  and in the body of such request you 
must state your email address, full name, mailing address, and telephone number.  
 
To withdraw your consent with OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E 
VALORES MOBILIARIOS S.A.  
To inform us that you no longer wish to receive future notices and disclosures in electronic 
format you may: 
i. decline to sign a document from within your signing session, and on the subsequent page, 
select the check-box indicating you wish to withdraw your consent, or you may; 
ii. send us an email to  and in the body of such request you must state your email, full name, 
mailing address, and telephone number. .  . 
 
Required hardware and software  
The minimum system requirements for using the DocuSign system may change over time. The 
current system requirements are found here: https://support.docusign.com/guides/signer-guide-
signing-system-requirements.  
 
Acknowledging your access and consent to receive and sign documents electronically  
To confirm to us that you can access this information electronically, which will be similar to 
other electronic notices and disclosures that we will provide to you, please confirm that you have 
read this ERSD, and (i) that you are able to print on paper or electronically save this ERSD for 
your future reference and access; or (ii) that you are able to email this ERSD to an email address 
where you will be able to print on paper or save it for your future reference and access. Further, 
if you consent to receiving notices and disclosures exclusively in electronic format as described 
herein, then select the check-box next to ‘I agree to use electronic records and signatures’ before 
clicking ‘CONTINUE’ within the DocuSign system. 
By selecting the check-box next to ‘I agree to use electronic records and signatures’, you confirm 
that: 
 You can access and read this Electronic Record and Signature Disclosure; and 
 You can print on paper this Electronic Record and Signature Disclosure, or save or send 
this Electronic Record and Disclosure to a location where you can print it, for future 
reference and access; and 
 Until or unless you notify OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E 
VALORES MOBILIARIOS S.A. as described above, you consent to receive exclusively 
through electronic means all notices, disclosures, authorizations, acknowledgements, and 
other documents that are required to be provided or made available to you by OLIVEIRA 
TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E VALORES MOBILIARIOS S.A. during 
the course of your relationship with OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TITULOS E VALORES MOBILIARIOS S.A.. 
ELECTRONIC RECORD AND SIGNATURE DISCLOSURE  
From time to time, OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E VALORES 
MOBILIARIOS S.A. (we, us or Company) may be required by law to provide to you certain 
written notices or disclosures. Described below are the terms and conditions for providing to you 
such notices and disclosures electronically through the DocuSign system. Please read the 
information below carefully and thoroughly, and if you can access this information electronically 
to your satisfaction and agree to this Electronic Record and Signature Disclosure (ERSD), please 
confirm your agreement by selecting the check-box next to ‘I agree to use electronic records and 
signatures’ before clicking ‘CONTINUE’ within the DocuSign system. 
 
Getting paper copies  
At any time, you may request from us a paper copy of any record provided or made available 
electronically to you by us. You will have the ability to download and print documents we send 
to you through the DocuSign system during and immediately after the signing session and, if you 
elect to create a DocuSign account, you may access the documents for a limited period of time 
(usually 30 days) after such documents are first sent to you. After such time, if you wish for us to 
send you paper copies of any such documents from our office to you, you will be charged a 
$0.00 per-page fee. You may request delivery of such paper copies from us by following the 
procedure described below. 
 
Withdrawing your consent  
If you decide to receive notices and disclosures from us electronically, you may at any time 
change your mind and tell us that thereafter you want to receive required notices and disclosures 
only in paper format. How you must inform us of your decision to receive future notices and 
disclosure in paper format and withdraw your consent to receive notices and disclosures 
electronically is described below. 
 
Consequences of changing your mind  
If you elect to receive required notices and disclosures only in paper format, it will slow the 
speed at which we can complete certain steps in transactions with you and delivering services to 
you because we will need first to send the required notices or disclosures to you in paper format, 
and then wait until we receive back from you your acknowledgment of your receipt of such 
paper notices or disclosures. Further, you will no longer be able to use the DocuSign system to 
receive required notices and consents electronically from us or to sign electronically documents 
from us. 
 
All notices and disclosures will be sent to you electronically  
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico criado em: 05/08/2020 09:18:35
Partes concordam em: Maíra Pincerato, PEDRO HENRIQUE CORREA DA COSTA DONEGA
Unless you tell us otherwise in accordance with the procedures described herein, we will provide 
electronically to you through the DocuSign system all required notices, disclosures, 
authorizations, acknowledgements, and other documents that are required to be provided or made 
available to you during the course of our relationship with you. To reduce the chance of you 
inadvertently not receiving any notice or disclosure, we prefer to provide all of the required 
notices and disclosures to you by the same method and to the same address that you have given 
us. Thus, you can receive all the disclosures and notices electronically or in paper format through 
the paper mail delivery system. If you do not agree with this process, please let us know as 
described below. Please also see the paragraph immediately above that describes the 
consequences of your electing not to receive delivery of the notices and disclosures 
electronically from us. 
 
How to contact OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E VALORES 
MOBILIARIOS S.A.:  
You may contact us to let us know of your changes as to how we may contact you electronically, 
to request paper copies of certain information from us, and to withdraw your prior consent to 
receive notices and disclosures electronically as follows: 
To contact us by email send messages to: infraestrutura@oliveiratrust.com.br 
 
To advise OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E VALORES 
MOBILIARIOS S.A. of your new email address  
To let us know of a change in your email address where we should send notices and disclosures 
electronically to you, you must send an email message to us 
at infraestrutura@oliveiratrust.com.br and in the body of such request you must state: your 
previous email address, your new email address.  We do not require any other information from 
you to change your email address.  
If you created a DocuSign account, you may update it with your new email address through your 
account preferences.  
 
To request paper copies from OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E 
VALORES MOBILIARIOS S.A.  
To request delivery from us of paper copies of the notices and disclosures previously provided 
by us to you electronically, you must send us an email to infraestrutura@oliveiratrust.com.br and 
in the body of such request you must state your email address, full name, mailing address, and 
telephone number. We will bill you for any fees at that time, if any. 
 
To withdraw your consent with OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E 
VALORES MOBILIARIOS S.A.  
To inform us that you no longer wish to receive future notices and disclosures in electronic 
format you may: 
i. decline to sign a document from within your signing session, and on the subsequent page, 
select the check-box indicating you wish to withdraw your consent, or you may; 
ii. send us an email to infraestrutura@oliveiratrust.com.br and in the body of such request you 
must state your email, full name, mailing address, and telephone number. We do not need any 
other information from you to withdraw consent..  The consequences of your withdrawing 
consent for online documents will be that transactions may take a longer time to process.. 
 
Required hardware and software  
The minimum system requirements for using the DocuSign system may change over time. The 
current system requirements are found here: https://support.docusign.com/guides/signer-guide-
signing-system-requirements.  
 
Acknowledging your access and consent to receive and sign documents electronically  
To confirm to us that you can access this information electronically, which will be similar to 
other electronic notices and disclosures that we will provide to you, please confirm that you have 
read this ERSD, and (i) that you are able to print on paper or electronically save this ERSD for 
your future reference and access; or (ii) that you are able to email this ERSD to an email address 
where you will be able to print on paper or save it for your future reference and access. Further, 
if you consent to receiving notices and disclosures exclusively in electronic format as described 
herein, then select the check-box next to ‘I agree to use electronic records and signatures’ before 
clicking ‘CONTINUE’ within the DocuSign system. 
By selecting the check-box next to ‘I agree to use electronic records and signatures’, you confirm 
that: 
 You can access and read this Electronic Record and Signature Disclosure; and 
 You can print on paper this Electronic Record and Signature Disclosure, or save or send 
this Electronic Record and Disclosure to a location where you can print it, for future 
reference and access; and 
 Until or unless you notify OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E 
VALORES MOBILIARIOS S.A. as described above, you consent to receive exclusively 
through electronic means all notices, disclosures, authorizations, acknowledgements, and 
other documents that are required to be provided or made available to you by OLIVEIRA 
TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E VALORES MOBILIARIOS S.A. during 
the course of your relationship with OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TITULOS E VALORES MOBILIARIOS S.A.. 