 
  
 
 
- 1 - 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO HELM FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 58.291.962/0001-27 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 30 de julho de 2025. 
 
  
 
 
- 2 - 
ÍNDICE 
 
1. DEFINIÇÕES ____________________________________________________________ 3 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO ___________________________________________________ 12 
3. PÚBLICO-ALVO DO FUNDO E INVESTIMENTO MÍNIMO ___________________ 13 
4. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS E DIREITOS 
CREDITÓRIOS INTEGRANTES DA CARTEIRA _________________________________ 13 
5. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E 
INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS ______________________________________________ 14 
6. ASSEMBLEIAS GERAIS _________________________________________________ 16 
7. FATORES DE RISCO ____________________________________________________ 16 
8. ADMINISTRADOR, CUSTODIANTE E O GESTOR ___________________________ 16 
9. ENCARGOS DO FUNDO _________________________________________________ 29 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ______________________________________ 31 
11. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS _____________________________________ 33 
12. DISPOSIÇÕES DIVERSAS ______________________________________________ 35 
ANEXO I ___________________________________________________________________ 37 
ANEXO II __________________________________________________________________ 39 
 
  
 
  
 
 
- 3 - 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus Anexos, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seus Anexos, no singular ou no plural, 
terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou no Anexo Descritivo. Além dis so, (a) quando 
exigido pelo contexto, as definições contidas neste Capítulo 1 aplicar-se-ão tanto ao singular quanto 
ao plural e o masculino incluirá o feminino e vice versa; (b) referências a qualquer documento ou 
outros instrumentos incluem todas as suas  alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto em contrário; (c) referências a disposições 
legais serão interpretadas como referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste 
Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam -se a itens ou anexos deste Regulamento; (e) 
todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento serão 
contados na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia 
do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
“1ª Data de Integralização 
de Cotas” 
Significa a data da primeira integralização de Cotas de 
determinada subclasse ou série de Cotas. 
  
“Administrador”  Significa a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.,  instituição com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, 
nº 215, conjunto 41, Sala 2, CEP 05425-020, inscrita no CNPJ sob 
o nº 22.610.500/0001-88, devidamente autorizada pela CVM para 
o exercício profissional de administra ção de carteiras de valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 14.820, expedido em 
8 de janeiro de 2016. 
  
“Agência de Classificação 
de Risco” 
Significa a agência classificadora de risco, autorizada a prestar tais 
serviços junto à CVM, que poderá ser contratada pelo Fundo para 
a classificação de risco das Cotas, conforme aplicável.  
  
  
 
  
 
 
- 4 - 
“Anexo” Significa qualquer anexo a este Regulamento, os quais constituem 
parte integrante e inseparável do presente Regulamento. 
  
“Anexo Descritivo” Significa o anexo descritivo da Classe Única de Cotas, sendo este 
essencial à sua constituição, o qual consta no Anexo II deste 
Regulamento, nos termos da Resolução CVM 175/22. 
  
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175/22, 
conforme em vigor. 
  
“Anexo Normativo VI” Significa o anexo normativo VI da Resolução CVM 175/22, 
conforme em vigor. 
  
“Apêndices” Os apêndices integrantes do Anexo Descritivo, os quais 
descreverão as características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate de cada Subclasse de Cotas para cada uma 
das Classes do Fundo.  
  
“Assembleia Especial” Significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe ou de 
suas respectivas Subclasses, para a qual serão convocados apenas 
os cotistas da respectiva Classe ou de suas respectivas Subclasses 
e cuja competência estará restrita às deliberações e matéria s de 
interesse exclusivo da respectiva Classe Única ou de suas 
respectivas Subclasses, conforme o caso. Para fins de 
entendimento, enquanto o Fundo possuir classe única, a 
Assembleia Especial de Cotistas em que sejam convocados todos 
os Cotistas da Classe Única para deliberação de matérias por todos 
os Cotistas da Classe Única, observadas as disposições do 
respectivo Anexo Descritivo, deverá ser entendida pelo 
Administrador, pelo Gestor e pelos Cotistas como uma 
Assembleia Geral, observadas as disposições da Resolução CVM 
175/22 e do Anexo Descritivo. 
  
 
  
 
 
- 5 - 
“Assembleia Geral” Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual 
serão convocados todos os Cotistas do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Significa uma das seguintes sociedades empresárias de auditoria: 
PriceWaterhouse Coopers Auditores Independentes, KPMG 
Auditores Independentes S.S., Deloitte Brasil Auditores 
Independentes Ltda., Ernst&Young Auditores Independentes S.S. 
ou Grant Thornton Auditores Independentes Ltda.  
  
“B3” Significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO , sociedade 
por ações de capital aberto com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, 
Centro, inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001-25, entidade 
administradora de mercados organizados de valores mobiliários, 
autorizada a funcionar pelo Banco Central e pela CVM. 
  
“Banco Central” Significa o Banco Central do Brasil. 
  
“Brasil” Significa a República Federativa do Brasil. 
  
“Carteira” Significa a carteira de investimentos da respectiva Classe.  
  
“Classes” Significa a Classe Única, bem como as demais classes de Cotas do 
Fundo, as quais, nos termos da Resolução CVM 175/22, poderão 
vir a ser constituídas e conferirão direitos e obrigações distintos 
entre si, contarão com segregação patrimonial em relação às 
demais classes do Fundo e cuja constituição se dará por meio da 
celebração do respectivo Anexo Descritivo. 
  
“Classe Única” Significa a classe única de cotas do Fundo cuja constituição se 
dará no momento da constituição do Fundo, e cujas características 
se encontram no Anexo Descritivo da Classe Única.  
  
“CMN” Significa o Conselho Monetário Nacional. 
 
  
 
 
- 6 - 
  
“CNPJ” Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
  
“Código Civil” Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí-la. 
  
“Código de Processo Civil” Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
  
“Cotas” Significam, em conjunto, as cotas de emissão de quaisquer 
Subclasses da Classe Única do Fundo, representativas de frações 
ideais do patrimônio da Classe Única, cujas características e 
direitos, bem como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate estarão 
descritas no Anexo Descritivo da Classe Única, no respectivo 
Apêndice das Subclasse e nos adendos aos Apêndices. 
  
“Cotista” Significam os titulares de Cotas e que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido ao Cotista nos termos desse Regulamento 
aquele que seja Cotista ao final do dia útil imediatamente anterior 
à respectiva data do pagamento.  
  
“Custodiante” Significa a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , acima qualificada, na 
qualidade de custodiante dos ativos integrantes da Carteira, 
responsável pela custódia qualificada dos ativos integrantes da 
Carteira, escrituração das Cotas, e guarda dos Documentos 
Comprobatórios. 
  
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição” Significa qualquer data na qual o Fundo (em benefício da Classe 
Única) formalize a aquisição de direitos creditórios elegíveis, que 
 
  
 
 
- 7 - 
ocorrerá com o consequente pagamento do Preço de Aquisição 
pela Classe Única, por intermédio do Fundo, ao cedente dos 
direitos creditórios adquiridos. 
  
“Data de Emissão” Significa a data em que ocorrer a primeira integralização das Cotas 
da respectiva Emissão, conforme definida no respectivo Apêndice, 
caso aplicável.  
  
“Datas de Verificação” Significa cada data de verificação dos Índices de Monitoramento 
da Classe Única, conforme venham a ser previstos no respectivo 
Anexo Descritivo. 
  
“Despesas do Fundo” Significa o somatório, em reais, de todos os custos, encargos e 
despesas do Fundo estimados pelo Administrador a serem 
incorridos periodicamente. 
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado 
declarado nacional ou quaisquer dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, ou na praça em que o Custodiante é sediado, 
ressalvados os casos em que eventuais pagamentos devam ser 
realizados por meio da B3, hipótese em que somente será 
considerado Dia Útil qualquer dia que não seja sábado, domingo 
ou feriado declarado nacional. 
  
“Documentos do Fundo” Significam, quando referidos em conjunto, o Regulamento, os 
Anexos Descritivos e os respectivos contratos de cessão de 
direitos creditórios. 
  
“Entidade Registradora” Entidade autorizada pelo Banco Central a prestar o serviço de 
registro de direitos creditórios e que será contratada pelo 
Administrador, em nome do Fundo, para realização do registro de 
direitos creditórios que sejam passíveis de registro.  
  
 
  
 
 
- 8 - 
“Emissão” Significa cada emissão de Cotas do Fundo, nos termos dos 
respectivos Apêndices, caso aplicável. 
  
“Eventos de Avaliação” Significam quaisquer dos eventos de avaliação descritos no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Significam quaisquer dos eventos de liquidação antecipada 
descritos no Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“FGC” Significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
  
“FIAGRO” Significa os Fundos de Investimento do Agronegócio 
  
“Fundo” Significa o HELM FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO  – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA.  
  
“FUNDOS21” Significa o Fundos21 – Módulo de Fundos, ambiente de 
negociação secundária, administrado e operacionalizado pela B3. 
  
“Gestor” Significa a OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA. , 
sociedade empresária de responsabilidade limitada com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Hungria, nº 
1.240, 1º andar, conjunto 13, CEP 01455 -000, inscrita no CNPJ 
sob o nº 36.196.900/0001-01, devidamente credenciada como 
administradora de carteira de valores mobiliários pela CVM pelo 
Ato Declaratório nº 19.365, de 7 de dezembro de 2021. 
  
“Índices de Monitoramento”  Significam os índices de monitoramento a serem calculados e 
verificados nas Datas de Verificação pelo Gestor, conforme o 
caso, nos termos do Anexo Descritivo.  
  
 
  
 
 
- 9 - 
“Instituições Financeiras 
Autorizadas” 
Significam quaisquer instituições financeiras autorizadas a 
funcionar pelo Banco Central que tenham classificação de risco 
igual ou superior a “AAA (bra)”, ou equivalente na escala local. 
  
“Instrução CVM 489/11” Significa a Instrução CVM n° 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-
la. 
  
“Investidores Autorizados” Significam os investidores autorizados a adquirir Cotas do Fundo, 
os quais (i) quando da subscrição de Cotas no âmbito de uma 
Oferta Pública, deverão se enquadrar no conceito de Investidores 
Profissionais; e (ii) quando da negociação das Cotas no âmbito do 
mercado secundário, deverão se enquadrar no conceito de 
Investidores Qualificados, observados os prazos e restrições de 
negociação previstos na Resolução CVM 160/22. 
  
“Investidores Profissionais” Significam os investidores assim definidos de acordo com o artigo 
11 da Resolução CVM 30/21. 
  
“Investidores Qualificados” Significam os investidores assim definidos de acordo com o artigo 
12 da Resolução CVM 30/21. 
  
“Lei nº 14.130/21” Lei nº 14.130, de 29 de março de 2021, que institui os Fundos de 
Investimento nas Cadeias Produtivas do Agronegócio. 
  
“IPCA” Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo 
(IPCA) divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística (IBGE). 
  
“MDA” Significa o MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente 
de distribuição primária administrado e operacionalizado pela B3. 
  
“Meta de Remuneração” Significa, com relação a cada Subclasse de Cotas, a meta de 
rentabilidade das Cotas, determinada em seu respectivo Apêndice. 
 
  
 
 
- 10 - 
  
“Oferta Pública” Significa toda e qualquer distribuição pública de Cotas, a ser 
realizada durante o prazo de duração do Fundo, nos termos da 
Resolução CVM 160/22, a qual (i) será destinada exclusivamente 
a Investidores Profissionais; (ii) será intermediada por sociedades 
integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários 
brasileiro; e (iii)  poderá ser cancelada caso não haja a colocação 
do montante mínimo das respectivas subclasses, em sua respectiva 
proporção, conforme assim definidos no respectivo Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Ordem de Alocação de 
Recursos” 
Tem seu significado atribuído no respectivo Anexo Descritivo. 
  
“Patrimônio Líquido” Significa o patrimônio líquido da Classe Única, correspondente à 
diferença entre (i) o valor agregado dos ativos da Classe Única; e 
(ii) as exigibilidades e provisões do Fundo. 
  
“Política de Investimento” Significa a política de investimento das Classes, conforme descrita 
no Anexo Descritivo. 
  
“Prazo de Duração” Significa o prazo de duração de cada Subclasse de Cotas, 
compreendido entre a respectiva 1ª Data de Integralização de tais 
Subclasse de Cotas e a respectiva Data de Resgate. 
  
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de direitos creditórios 
elegíveis, a ser pago pelo Fundo, em benefício da Classe Única ao 
cedente dos direitos creditórios, desde que (i) os direitos 
creditórios a serem adquiridos atendam às condições precedentes 
descritas em cada contrato de cessão de direitos creditórios, 
conforme o caso; e (ii) haja a conclusão de todos os procedimentos 
operacionais previstos na legislação vigente e necessários para 
efetivar a aquisição dos direitos creditórios pelo Fundo, em 
benefício da Classe Única . O Preço de Aquisição será calculado 
 
  
 
 
- 11 - 
pelo Gestor e validado pelo Administrador, sendo o Preço de 
Aquisição dos Direitos Creditórios calculado de acordo com os 
termos específicos a serem previstos no Anexo Descritivo da 
Classe Única.  
  
“Regulamento” Significa o presente regulamento do Fundo. 
  
“Resolução CVM 30/21” Significa a Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí-
la. 
  
“Resolução CVM 160/22” Significa a Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí-
la. 
  
“Resolução CVM 175/22” Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme em vigor.  
  
“SELIC” Significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – 
SELIC. 
  
“Subclasses” Significa cada uma das subclasses da Classe Única, que serão 
definidas de acordo com o Anexo Descritivo e os respectivos 
Apêndices. 
  
“Taxa de Administração” Tem seu significado atribuído no item 8.19 deste Regulamento. 
  
“Taxa de Gestão” Tem seu significado atribuído no item 8.20 deste Regulamento. 
  
“Taxa Máxima de Custódia” Significa a taxa a que o Custodiante terá direito pela prestação de 
seus serviços de custódia, calculada conforme disposto no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
 
  
 
 
- 12 - 
“Taxa DI” Significa a taxa média diária dos Depósitos Interfinanceiros – DI 
de um dia, “ over extra grupo ”, expressa na forma percentual ao 
ano, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis, calculada e divulgada pela B3 no informativo diário 
disponível em sua página na Internet (http://www.b3.com.br). 
  
“Termo de Adesão” Significa o “Termo de Ciência de Risco e Adesão ao Regulamento 
do HELM FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO  – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA”, a ser assinado por cada Cotista no ato da primeira 
subscrição de Cotas, na forma do Anexo I deste Regulamento.  
  
“Termo de Cessão” Significa cada termo de cessão celebrado entre o Fundo, em 
benefício da Classe Única, e o respectivo cedente dos direitos 
creditórios, em cada Data de Aquisição, cujo modelo encontra -se 
anexo ao Contrato de Cessão, de forma física, eletrônica ou digital, 
conforme o caso, para fins da formalização, pelo cedente, da 
cessão de direitos creditórios à Classe Única. 
  
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2.1. O Fundo será denominado “ HELM FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA”.O 
Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, de responsabilidade limitada, e será 
regido por este Regulamento, pela Resolução CVM 175/22 , pela Lei nº 14.130/21 e pelas demais 
disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.3. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo o prazo de cada Subclasse de 
Cotas de cada Classe estará descrito no respectivo Anexo Descritivo. Não obstante o disposto 
acima, o Fundo será liquidado quando da amortização integral de todas as suas Cotas , podendo 
ainda ser liquidado por deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto 
neste Regulamento. 
 
 
  
 
 
- 13 - 
2.4. O patrimônio do Fundo será formado inicialmente, pela Classe Única, na forma do 
§3º do artigo 5º da parte geral da Resolução CVM 175/22. As características e os direitos, assim 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate da 
Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Única e em seus respectivos 
Apêndices, os quais integram o presente Regulamento. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DO FUNDO E INVESTIMENTO MÍNIMO 
 
3.1. Podem participar do Fundo, na qualidade de Cotistas, apenas Investidores 
Autorizados, respeitado que, no âmbito de uma Oferta Pública, as Cotas serão subscritas e 
integralizadas exclusivamente por Investidores Profissionais, nos termos da Resolução CVM 
160/22. Nos termos do artigo 86, II, da Resolução CVM 160/22, as Cotas objeto de Oferta Pública 
somente poderão ser negociadas a Investidores Qualificados após decorridos 6 (seis) meses do 
encerramento da Oferta Pública respectiva. 
3.2. Fica vedada a subscrição e/ou aquisição de Cotas pelo Administrador, suas 
sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou 
familiares e, ainda, sociedades controladas por estes. 
 
3.3. Não existem restrições de investimento para o Gestor, suas subsidiárias, coligadas 
ou sociedades sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou familiares e sociedades 
controladas por tais pessoas.  
 
4. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS E DIREITOS 
CREDITÓRIOS INTEGRANTES DA CARTEIRA  
 
4.1. Serão observados os seguintes critérios para o cálculo do valor da Carteira pelo 
Administrador: (i) os ativos financeiros serão precificados pelo seu valor de mercado, de acordo 
com procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários, conforme 
estabelecido na regulamentação em vigor (tais como o critério de marcação a mercado) e no manual 
de precificação do Administrador disponível em “ https://www.vortx.com.br/”; e (ii) os direitos 
creditórios adquiridos serão contabilizados e registrados com base em seu Preço de Aquisição, com 
apropriação de seus respectivos rendimentos, conforme a taxa interna de retorno (TIR) calculada 
na Data de Aquisição pelo prazo a decorrer até a respectiva data de vencimento final dos direitos 
creditórios elegíveis (inclusive).  
 
  
 
 
- 14 - 
4.2. O Administrador constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa para 
Direitos Creditórios Adquiridos de acordo com a Instrução CVM 489/11 e de seu manual de 
provisão para perda em ativos de crédito disponível em https://www.vortx.com.br, observadas as 
especificidades de cada Classe, conforme disposto no respectivo Anexo Descritivo.  
 
4.3. As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão elaboradas conforme definido 
na Instrução CVM 489/11 e os valores de cada direito creditório adquirido e ativo financeiro serão 
calculados de acordo com os parâmetros estabelecidos neste Capítulo 4. 
 
5. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
5.1. Características das Cotas. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da 
Classe Única, cujas características, termos e condições estão previstos no Anexo Descritivo. 
5.1.1. Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
5.2. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em nome 
dos Cotistas pelo Custodiante, na qualidade de instituição responsável pela escrituração das Cotas. 
A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura de conta de depósito em n ome do Cotista. A 
titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem 
eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo Escriturador, com 
base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas d o Fundo estiverem eletronicamente 
custodiadas na B3.  
 
5.3. Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de serviço do Fundo é o 
único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento 
de suas obrigações perante o Fundo e respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, 
terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo o 
Administrador, o Custodiante, o Gestor  e o Agente de Cobrança  responsáveis solidários pelo 
cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de 
serviço do Fundo ou das Classes, conforme o caso. 
 
 
  
 
 
- 15 - 
5.4. Direitos de Voto dos Cotistas. Todas as Cotas terão direito de voto, correspondendo 
cada Cota a um voto nas Assembleias Gerais.  
 
5.5. Colocação das Cotas e Novas Emissões . A distribuição pública das Cotas de 
qualquer Subclasse ou série deverá observar os normativos em vigor à época editados pela CVM, 
as disposições do Anexo Descritivo bem como o regime de distribuição estabelecido no respectivo 
Apêndice. 
 
5.6. As Cotas poderão ser depositadas, (i) para distribuição no mercado primário, por 
meio do MDA, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; e (ii) para 
negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21, sendo as negociações e os eventos 
de pagamento liquidados financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3.  
 
5.7. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice, será admitida a 
colocação parcial das Cotas, bem como a negociação de novas condições para emissão de novas 
Cotas prevista em instrumento próprio. As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelec ido 
para a respectiva oferta poderão ser canceladas pelo Administrador. 
 
5.8. Quaisquer emissões de novas Cotas deverão ser aprovadas por meio de Assembleia 
Especial, excetuadas as Cotas Subordinadas (conforme definido no Anexo Descritivo) a serem 
emitidas exclusivamente para fins de reenquadramento do Índice de Subordinação da Clas se 
(conforme definido no Anexo Descritivo), nos termos do Anexo Descritivo.  
 
5.9. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Investidor Autorizado, não 
serão deduzidas do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas.  
 
5.10. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
5.11. Patrimônio Líquido . O patrimônio líquido do Fundo corresponde ao patrimônio 
líquido das Classe Única integrante do Fundo, menos as exigibilidades referentes às despesas e 
provisões. Na apuração do valor do Patrimônio Líquido, serão observadas as normas e 
procedimentos constantes da legislação e regulamentação aplicáveis, bem como o disposto neste 
 
  
 
 
- 16 - 
Regulamento. O somatório do valor das Cotas será necessariamente equivalente ao valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
6. ASSEMBLEIAS GERAIS 
 
6.1. Tendo em vista a constituição do Fundo sob única classe, qual seja a Classe Única, 
as disposições da Assembleia Geral e da Assembleia Especial serão as mesmas e estarão dispostas 
exclusivamente no Anexo Descritivo.  
 
7. FATORES DE RISCO  
 
7.1. Os ativos do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os 
descritos no Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá ler cuidadosamente 
os fatores de risco indicados no respectivo Anexo Descritivo, responsabilizando -se pelo seu 
investimento nas Cotas. 
7.2. O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo Termo de 
Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a adequação do 
investimento implementado pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, condição financei ra e em 
virtude da regulamentação aplicável. 
 
7.3. A materialização de qualquer dos riscos descritos no Anexo Descritivo poderá gerar 
perdas ao Fundo, às Classes e aos respectivos Cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem com 
comprovada culpa ou dolo, de forma contrária à lei, ao presente Regulamento e aos atos normativos 
expedidos pela CVM, o Administrador, o Custodiante, o Gestor e o cedente não serão 
responsabilizados, entre outras coisas, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor sofrida pelos 
ativos; (ii)  pela inexistência de mercado secundário p ara as Cotas, para os direitos creditórios 
adquiridos vendidos ao Fundo ou para os ativos financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos 
incorridos pelos Cotistas quando do resgate de suas Cotas, nos termos deste Regulamento e do 
respectivo Anexo Descritivo. 
 
8. ADMINISTRADOR, CUSTODIANTE E O GESTOR 
 
 
  
 
 
- 17 - 
Administração do Fundo 
 
8.1. O Fundo será administrado pelo Administrador. O Administrador observadas as 
limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares 
vigentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administ ração do 
Fundo. 
8.1.1. A função exercida pelo Administrador do Fundo, seus empregados e diretores, 
sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, é restrita às atividades de administração 
do Fundo, controladoria de ativos, escrituração e custódia das Cotas, conforme definidas no 
presente Regulamento, não sendo prestado qualquer outro serviço para o Fundo pelo Administrador 
e/ou por quaisquer das pessoas físicas e jurídicas acima mencionadas. 
 
8.2. Incluem-se entre as obrigações do Administrador, aquelas dispostas nos artigos 82 
e 83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175/22 ,no artigo 30 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175/22  e no artigo 27 do Anexo Normativo VI da Resolução 
CVM 175/22. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares, incluem -se entre as 
obrigações do Administrador:  
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: (a) 
o registro de Cotistas; (b) o livro de atas das assembleias gerais; (c) o livro ou lista de 
presença de cotistas; (d) os pareceres do auditor independente; e (e) os registros contábeis 
referentes às operações e ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em mercado 
organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de cotas; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do fundo e suas Classes de Cotas; 
 
  
 
 
- 18 - 
 
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(vii) nas Classes abertas, quando existentes, receber e processar os pedidos de resgate, conforme 
aplicável;  
 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, conforme aplicável; 
 
(ix) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(x) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia de Cotistas;  
 
(xi) contratar o Custodiante, a Entidade Registradora e o Escriturador;  
 
(xii) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(xiii) informar, em até 1 (um) dia, após o seu conhecimento,  aos Cotistas sobre eventual 
rebaixamento da classificação de risco das Cotas da Classe Única, nos termos do presente 
Regulamento, conforme aplicável; 
 
(xiv) fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos ao Sistema de Informação 
de Crédito (“SRC”) do Banco Central; 
 
(xv) monitorar, por si ou por terceiros, o cumprimento das funções atribuídas aos prestadores de 
serviços contratados pelo Fundo; 
 
(xvi) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou judicial 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações outorgadas pelo 
Administrador, em nome do Fundo, não poderão ter prazo de validade superior a 12 (doze) 
meses, contados da data de sua outorga, com exceção: (a) às procurações outorgadas aos 
agentes de cobrança; e (b) às procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica;  
 
  
 
 
- 19 - 
 
(xvii) anualmente, até noventa dias após o encerramento do exercício social a que se referirem: 
(a) as demonstrações contábeis do fundo e, se for o caso, suas classes de cotas, 
acompanhadas dos respectivos relatórios do auditor independente, preparadas de acordo 
com o previsto nas normas contábeis emitidas por esta comissão aplicáveis às companhias 
abertas; e; (b) o formulário eletrônico contendo o informe anual, cujo conteúdo reflita o 
Suplemento Q da Resolução CVM 175; 
 
(xviii) anualmente, o relatório dos representantes dos cotistas, tão logo o receba; 
 
(xix) edital de convocação, proposta da administração ou gestão e outros documentos relativos a 
assembleias ordinárias de cotistas, no mesmo dia de sua convocação; 
 
(xx) até oito dias após sua ocorrência, a ata da assembleia ordinária de cotistas;  
 
(xxi) no mesmo dia de sua realização, um sumário das decisões tomadas na assembleia ordinária 
de cotistas; 
 
(xxii) caso aplicável, providenciar a averbação, no registro competente, das restrições 
determinadas pelo art. 7º da Lei nº 8.668, de 25 de junho de 1993, fazendo constar nos 
registros dos imóveis rurais integrantes da carteira que tais imóveis: 
 
(a) não integram o ativo da Administradora ou da Gestora; 
 
(b) não respondem direta ou indiretamente por qualquer obrigação da Administradora ou 
da Gestora; 
 
(c) não compõem a lista de bens e direitos da Administradora ou Gestora para efeitos de 
liquidação judicial ou extrajudicial; 
 
(d) não podem ser dados em garantia de débito de operação da Administradora ou da 
Gestora; e 
 
(e) não são passíveis de execução por quaisquer credores da Administradora ou da Gestora, 
por mais privilegiados que possam ser. 
 
 
  
 
 
- 20 - 
(xxiii) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter a sua boa 
ordem legal, operacional e administrativa. 
 
8.2.1. O Administrador e o Gestor deverão possuir regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento, pelo Agente de 
Cobrança, pelo Custodiante e/ou pelo cedente, conforme o caso, das obrigações assumidas por cada 
um dos prestadores de serviço por eles contratados, na forma prevista neste Regulamento e nos 
respectivos contratos.  
 
8.2.2. As regras e procedimentos previstos no item 8.2.1 deste Regulamento deverão ser 
disponibilizadas e mantidas atualizadas na página do Administrador na rede mundial de 
computadores. 
 
Controladoria do Fundo, Custódia Qualificada, Escrituração das Cotas e Guarda dos Documentos 
Comprobatórios 
 
8.3. Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, caso 
determinada Classe adquira direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora, o Administrador deverá contratar o Custodiante para realização do serv iço de 
custódia para a carteira de ativos da Classe, devendo -se observar as disposições do respectivo 
Anexo Descritivo da Classe. No caso de contratação de Entidade Registradora para realização do 
registro dos direitos creditórios de determinada Classe ou para verificação dos documentos 
comprobatórios de tais direitos creditórios, conforme o caso, a remuneração devida à Entidade 
Registradora será estipulada por meio de instrumento específico e será suportada pelo patrimônio 
da Classe que tiver contratado o serviço.  
 
8.3.1. Taxa de Custódia do Fundo.  Os serviços de custódia qualificada dos direitos 
creditórios do Fundo serão exercidos pelo Custodiante, pelos quais fará jus à parcela da Taxa de 
Administração, conforme o previsto no Anexo Descritivo da Classe e no respectivo Contrato de 
Custódia.   
 
8.4. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 
175/22, o Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, será contratado pelo 
 
  
 
 
- 21 - 
Administrador para a prestação das seguintes atividades, conforme previsões específicas no Anexo 
Descritivo de cada Classe: 
 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de direitos creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outra renda 
relativa aos ativos da carteira do Fundo e/ou da Classe, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança da Classe beneficiária;  
 
(iii) realizar, direta ou indiretamente, guarda dos documentos comprobatórios de lastro dos 
direitos creditórios adquiridos pelo Fundo e/ou pela Classe, observadas as disposições do 
respectivo Anexo Descritivo da Classe; e  
 
(iv) verificar, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado 
dos direitos creditórios da Carteira da Classe, a existência, integridade e titularidade do 
lastro dos direitos creditórios que ingressaram na Carteira da Classe no perío do a título de 
substituição, assim como o lastro dos direitos creditórios vencidos e não pagos no mesmo 
período, nos termos do artigo 38 da Resolução CVM 175/22 e observadas as disposições 
do Anexo Descritivo.  
 
8.4.1. Procedimentos de Controle Adotados pelo Custodiante referentes à Guarda dos 
Documentos Comprobatórios . O Custodiante dispõe de regras e procedimentos, por escrito e 
passíveis de verificação, que lhe permitirão o efetivo controle da guarda, conservação e 
movimentação dos documentos comprobatórios dos direitos creditórios sob sua guarda, bem como 
para diligenciar o cumprimento de suas obrigações nos termos deste Regulamento. Tais regras e 
procedimentos permanecerão disponíveis e atualizados para consulta no website do Custodiante.   
 
8.5. O Administrador será responsável pela controladoria e precificação dos ativos do 
Fundo. 
 
Gestão da Carteira 
 
8.6. O Fundo será gerido pela OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA. , na 
qualidade de gestor da Carteira.  
 
  
 
 
- 22 - 
 
8.7. O Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da Carteira, 
exercendo inclusive os direitos inerentes aos direitos creditórios adquiridos e demais ativos 
financeiros integrantes da Carteira. 
 
8.7.1. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 85 
(conforme aplicável) e 105 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175, e no artigo 29 do Anexo Normativo VI da Resolução CVM 
175. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, e pelo presente 
Regulamento, o Gestor é responsável pelas seguintes atividades:  
 
(i) cumprir as obrigações e vedações estabelecidas em regulamentação em vigor; 
 
(ii) realizar a gestão profissional dos direitos creditórios e ativos financeiros integrantes da 
Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim solicitada, na 
esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais 
atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iv) informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ele contratado;  
 
(v) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
(vi) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações das Classes de Cotas;  
 
(vii) manter a Carteira do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos limites de 
composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
(viii) observar as disposições constantes deste Regulamento;   
 
 
  
 
 
- 23 - 
(ix) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia de Cotistas; 
 
(x) estruturar o Fundo, devendo, no mínimo: (a) estabelecer a Política de Investimento das 
Classes; (b) estimar a inadimplência da Carteira de direitos creditórios e, se for o caso, 
estabelecer um índice de subordinação (c) estimar o prazo médio ponderado da Carteira de 
direitos creditórios; (d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos 
direitos creditórios; e (e) estabelecer hipóteses de liquidação antecipada;  
 
(xi) executar a Política de Investimento de cada uma das Classes, previstas nos respectivos 
Anexos Descritivos, devendo: (a) verificar o enquadramento dos direitos creditórios à 
Política de Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos credit órios 
quanto aos critérios de elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico 
consistente e passível de verificação; (b) avaliar a aderência do risco de performance dos 
direitos creditórios, se houver, à Política de Investimento;   
 
(xii) registrar os direitos creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá -los ao 
Custodiante ou ao Administrador, conforme o caso; 
 
(xiii) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios não seja alterada, 
nos termos da política de investimentos; 
 
(xiv) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos creditórios; 
 
(xv) monitorar (a) o índice de subordinação, (b) a adimplência da carteira de direitos creditórios 
e, em relação aos direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam 
adotados os procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas no regulamento e (c) a taxa de retorno dos direitos 
creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência;  
 
(xvi) conforme o disposto na alínea “ d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II, 
encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referir, relatório contendo:  
 
  
 
 
- 24 - 
 
(a) os efeitos de eventuais alterações na política de investimento sobre a rentabilidade da 
carteira de ativos;  
 
(b) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou 
mais da carteira de Direitos Creditórios no trimestre: (1) critérios para a concessão de 
crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham sido descritos n o 
Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e (2) eventuais alterações nos 
critérios para a concessão de crédito adotados por tais originadores, caso os critérios 
adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos 
trimestrais;  
 
(c) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de direitos creditórios, 
caso seja aplicável;  
 
(d) forma como se operou a cessão dos direitos creditórios, incluindo: (1) descrição de 
contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) indicação do caráter 
definitivo, ou não, da cessão de direitos creditórios;  
 
(e) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido do Fundo e/ou 
da Classe Única e na rentabilidade da carteira;  
 
(f) condições de alienação, a qualquer título, de direitos creditórios, incluindo: (1) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da alienação;  
 
(g) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da Carteira de uma possível 
descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de direitos creditórios; e  
 
(h) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros 
oriundos dos direitos creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer eventos 
que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de direitos creditórios. 
 
 
  
 
 
- 25 - 
(xvii) tomar suas decisões de gestão da carteira das Classes em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, 
observados os princípios da boa técnica de investimentos; 
 
(xviii) fazer os melhores esforços para controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que 
seja classificado como fundo de investimento de longo prazo; 
 
(xix) verificar, em cada Data de Verificação, o enquadramento da Classe aos Índices de 
Monitoramento, de acordo com os termos previstos no Anexo Descritivo da Classe Única; 
 
(xx) na execução da Política de Investimentos, sem prejuízo de outras atribuições, zelar para que 
a composição da carteira de ativos não altere o tratamento tributário da classe ou dos 
cotistas, conforme previsto na legislação aplicável ao FIAGRO; 
 
(xxi) diligenciar para que seja preservada a integridade fundiária e ambiental do imóvel rural, 
caso aplicável; 
 
(xxii) em relação à parcela da carteira composta por participações societárias em companhias 
fechadas e sociedades limitadas, observar o disposto no art. 26 do Anexo Normativo VI da 
Resolução CVM 175, conforme aplicável; 
 
(xxiii) em relação à parcela da carteira composta por direitos creditórios, observar o disposto nos 
arts. 33, incisos II a VI, 34 e 36, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; e 
 
(xxiv) em relação aos créditos de carbono do agronegócio, verificar a existência, integridade e 
titularidade dos ativos no âmbito das diligências para sua aquisição. 
 
8.8. Verificação dos Documentos Comprobatórios pelo Gestor . A verificação dos 
documentos comprobatórios dos direitos creditórios será realizada pelo Gestor, ou empresa por ele 
contratada na forma do §4º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, 
podendo ser realizada de forma individualizada ou p or amostragem, nos termos do artigo 36 da 
Resolução CVM 175/22. A forma de verificação dos documentos comprobatórios pelo Gestor ou 
terceiro por ele contratado, conforme o caso, deverá ser determinada de  acordo com as 
características específicas dos direitos creditórios a serem adquiridas por cada Classe e estará 
prevista no Anexo Descritivo da respectiva Classe. O Gestor não é responsável pela autenticidade 
 
  
 
 
- 26 - 
dos documentos comprobatórios dos direitos creditórios, tampouco pela existência dos direitos 
creditórios adquiridos, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação caso venha a ter 
conhecimento de eventuais irregularidades.  
 
8.9. O Gestor contratará, sem prejuízo de sua responsabilidade, o Agente de 
Formalização para realizar a verificação do lastro dos direitos creditórios adquiridos pelo Fundo, 
devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáv eis à 
verificação de tais documentos comprobatórios.  
 
8.10. Caso o Gestor contrate terceiro para realizar a verificação do lastro dos direitos 
creditórios, o Gestor deverá fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação, conforme previsto no respectivo contrato de prestação de 
serviços. 
 
8.11. É vedado ao Administrador e ao Gestor, nos termos do artigo 101 da Resolução 
CVM 175/22: 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175/22 ou, ainda, em regra específica 
para determinada categoria de fundo;  
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; 
e 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
  
 
  
 
 
- 27 - 
8.11.1. É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada 
de decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento. 
 
8.11.2. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido 
acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em razão de 
relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do Fundo. 
 
8.12. Inexistência de Conflito de Interesses do Administrador e do Gestor . O 
Administrador e o Gestor manifestam sua independência nas atividades descritas neste 
Regulamento e na eventual cessão de direitos creditórios ao Fundo. 
 
8.13. Vedações Aplicáveis ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante . É vedado ao 
Administrador, ao Gestor e ao Custodiante ou partes relacionadas, tal como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, direitos creditórios 
ao Fundo.  
 
8.14. Substituição do Administrador e/ou do Gestor . O Administrador e/ou o Gestor 
deverão ser substituídos nas seguintes hipóteses (i) descredenciamento, por decisão da CVM, para 
o exercício de suas respectivas atividades e serviços prestados ao Fundo, na forma deste 
Regulamento e do Anexo Descritivo; (ii) renúncia por parte do Administrador e/ou do Gestor; ou 
(iii) destituição, por deliberação da Assembleia de Cotistas. O Administrador e/ou o Gestor, sempre 
com aviso prévio de 60 (sessenta) dias, poderão renunciar à administração do Fundo e/ou à gestão 
da Carteira, conforme o caso, desde que simultaneamente convoquem ou solicitem a convocação, 
conforme o caso, de Assembleia de Cotistas para decidir sobre a sua substituição ou sobre a 
liquidação antecipada do Fundo, observados os quóruns de deliberação previstos no Capítulo 
Oitavo deste Regulamento.  
 
8.15. Renúncia do Administrador e/ou do Gestor . O Administrador e/ou o Gestor, 
mediante  correspondência por meio eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada aos 
Cotistas, poderão renunciar à administração e/ou à gestão do Fundo, devendo o Administrador 
convocar, imediatamente, Assembleia de Cotistas para decidir sobre a substituição ou sobre a 
liquidação antecipada do Fundo, que deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias contados 
da convocação, nos termos da legislação em vigor. 
 
  
 
 
- 28 - 
 
8.15.1. No caso de renúncia ou substituição do Administrador e/ou do Gestor, estes ficarão 
responsáveis pela manutenção de suas respectivas funções como administrador ou gestor do Fundo 
até sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo de 30 (trinta) dias 
contados da renúncia ou da Assembleia de Cotistas que deliberar pela substituição, conforme o 
caso, sob pena de, passado tal prazo, o Administrador solicitar à CVM a indicação de administrador 
temporário. Nos termos do §2º do artigo 108 da Resolução CVM 175/22, caso o Administrador 
e/ou o Gestor não sejam substituídas dentro do prazo previsto acima, o Fundo deverá ser liquidado, 
nos termos da Resolução CVM 175/22, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções 
até a conclusão da liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
8.15.2. No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, o Administrador 
ficará impedido de renunciar às suas atividades relacionadas à administração fiduciária do Fundo, 
sem prejuízo da possibilidade de deliberação em Assembleia de Cotistas pela sua destituição. 
 
8.15.3. Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, o Administrador e o Gestor 
deverão, em até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos os dados relativos ao Fundo e 
aos Cotistas de cada um deles, de modo que a transferência de suas funções às  respectivas novas 
instituições não venha a causar qualquer descontinuidade com relação aos interesses do Fundo e 
dos Cotistas. 
 
8.16. Responsabilidade em caso de Substituição do Administrador e/ou do Gestor . Nas 
hipóteses de substituição do Administrador e/ou do Gestor e de liquidação antecipada do Fundo 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituiçõe s financeiras, independentemente 
das que regem a responsabilidade civil do próprio Administrador e/ou do Gestor. 
 
8.17. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . O 
Administrador e o Gestor possuem regras e procedimentos, conforme estabelecidos nos respectivos 
contratos de prestação de serviços de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo, 
que lhe permitem verificar, cada qual individualmente e sem  solidariedade, observadas as esferas 
de suas respectivas competências conforme as disposições deste Regulamento, o cumprimento das 
obrigações pelos prestadores de serviços por eles contratados.  
 
 
  
 
 
- 29 - 
8.18. Limitação de Responsabilidade. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil, sem 
prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de 
serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento 
e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e respondem exclusivamente perante o 
Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, 
não sendo o Administrador, o Custodiante e/ou o Gestor responsáveis solidários pelo cumprimento 
e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do 
Fundo. 
 
8.19. Taxa de Administração . A taxa de administração será devida pelo Fundo ao 
Administrador pela prestação dos serviços de administração fiduciária e remuneração dos 
prestadores de serviços contratados pelo Administrador, conforme descrito no Anexo Descritivo 
da Classe Única. 
 
8.20. Taxa de Gestão. A taxa de gestão será devida pelo Fundo ao Gestor pela prestação 
dos serviços de gestão de Carteira das Classes e pela remuneração dos prestadores de serviço 
contratados pelo Gestor, nos moldes do Anexo Descritivo da Classe Única.  
 
9. ENCARGOS DO FUNDO  
 
9.1. Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão 
e da Taxa Máxima de Custódia, as seguintes despesas, conforme descritas no artigo 117 da 
Resolução CVM 175/22: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na Resolução CVM 
175/22; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
 
  
 
 
- 30 - 
(iv) honorários e despesas com o Auditor Independente encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas do Fundo e da análise de sua situação e da atuação 
do Administrador; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorridas na defesa dos interesses 
do Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da Carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
 
(xiv) no caso de Classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: (a) distribuição primária 
de Cotas; (b) admissão das Cotas à negociação no mercado organizado; 
 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo 
com contrato estabelecido entre o Administrador e a instituição que detém os direitos sobre 
o índice; 
 
  
 
 
- 31 - 
 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na Taxa de Administração, performance ou Taxa de Gestão, observado o disposto no artigo 
99 da Resolução CVM 175/22; 
 
(xvii) taxa máxima de distribuição;  
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; e 
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de Cotas, desde que 
de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/22. 
 
9.2. Caso o Fundo conte com diferentes Classes, compete ao Administrador promover o 
rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes.  
 
9.3. Quaisquer despesas não previstas no item 9 acima deste Regulamento como 
encargos do Fundo correrão por conta do Administrador e/ou do Gestor, caso seja decorrente da 
contratação de prestador de serviço realizada por este último. 
 
9.4. O Administrador e o Gestor podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de 
serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total 
da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
10.1. Divulgação de Fatos Relevantes . O Administrador é obrigado a divulgar, ampla e 
imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo ou a quaisquer de suas Classes, 
por meio de comunicado a todos os cotistas das Classes afetadas, de modo a garantir aos Cotistas 
acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões de adquirir, 
alienar ou manter suas Cotas, se fo r o caso, observado que é responsabilidade dos demais 
prestadores de serviços, especialmente do Gestor, informar imediatamente ao Administrador sobre 
os fatos relevantes que venham a ter conhecimento. Além do envio do comunicado aos Cotistas, 
qualquer fato relevante também deve ser (i) informado às entidades administradoras de mercados 
 
  
 
 
- 32 - 
organizados em que as Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; (ii) divulgado por meio 
da página da CVM na rede mundial de computadores; e (iii) mantido nas páginas do Administrador 
e do Gestor e, ao menos enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de Cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
10.2. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e às Classes, são exemplos 
fato relevante: (i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo; (ii) contratação de 
formador de mercado e o término da prestação desse serviço; (iii) contratação de agência de 
classificação de risco; (iv) mudança na classificação de risco de qualquer Classe ou Subclasse; (v) 
alteração de qualquer prestador de serviço essencial, nos termos da Resolução CVM 175/22; (vi) 
fusão, incorporação, cisão ou transformação de qualquer das Classes; (vii) alteração do mercado 
organizado em que seja admitida a negociação das Cotas ; (viii) cancelamento da admissão das 
Cotas à negociação em mercado organizado; e (ix) emissão de cotas de Classe fechada. 
 
10.3. A divulgação de informações de que trata o item 10.1 deste Regulamento será 
disponibilizada por meio de publicação nas páginas do Administrador, do Gestor e da CVM na 
rede mundial de computadores, por meio eletrônico ou de carta com aviso de recebimento 
endereçada aos Cotistas da(s) Classe(s) afetada(s), devendo todos os documentos e informações 
correspondentes serem remetidos à CVM, na mesma data de sua divulgação. Tal divulgação será 
feita sempre nos mesmos meios utilizados para divulgação das informações  do Fundo e qualquer 
alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas.   
 
10.4. Sistema de Envio de Documentos . O Administrador deve enviar informe mensal à 
CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM, na rede 
mundial de computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, observado o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último 
Dia Útil daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II, da Resolução 
CVM 175/22. 
 
10.5. O Administrador deverá, ainda: (i) encaminhar o demonstrativo de composição e 
diversificação das aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio 
de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário disponível 
no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se 
referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do Anexo Normativo II; e (ii) 
 
  
 
 
- 33 - 
encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II. 
 
10.6. O Administrador deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias após o 
encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo 
e das Classes, nos termos da Resolução CVM 175/22. 
 
10.6.1. Divulgação de Informações . Exceto quando disposto de outra forma no presente 
Regulamento, a divulgação das informações periódicas ou eventuais previstas neste Regulamento 
deve ser feita por meio de publicação na página do Administrador e do Gestor na rede mundial de 
computadores, ou de carta com aviso de recebimento endereçada a todos os Cotistas, ou por meio 
de correio eletrônico, exceto quando se tratar de informações relativas a apenas uma ou algumas 
Classes, hipótese em que a divulgação de informações deverá ser direcionada apenas aos cotistas 
da(s) referida(s) Classe(s), ou no caso de ato ou fato relevante, que deverá ser observado o disposto 
neste Capítulo. Qualquer mudança com relação a tal política deverá ser precedida de aviso aos 
Cotistas. 
 
11. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
11.1. O Fundo terá escrituração contábil própria, destacada da escrituração contábil do 
Administrador, sem prejuízo da escrituração contábil própria de cada Classe. As demonstrações 
contábeis anuais do Fundo e das Classes serão auditadas por Auditor Independente  registrado na 
CVM e estarão sujeitas ao disposto na legislação vigente, observadas as disposições dos artigos 66 
e seguintes da Resolução CVM 175/22.  
11.2. O exercício social terá prazo de 1 (um) ano e encerrar -se-á em setembro de cada 
ano.  
 
11.3. O Fundo estará sujeito às normas de escrituração, elaboração, entrega e publicidade 
de demonstrações financeiras determinadas pela CVM. 
 
11.4. As demonstrações financeiras anuais do Fundo e das Classes deverão ser elaboradas 
de acordo com as normas de escrituração expedidas pela CVM e pelo plano contábil apropriado, 
 
  
 
 
- 34 - 
devendo ser auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM. Informações sobre 
o Auditor Independente contratado para auditoria do Fundo e das Classes encontram-se disponíveis 
para acesso pelos Cotistas na página do Administrador no website  https://www.vortx.com.br/. 
Qualquer alteração na empresa de auditoria contratada será comunicada por meio de carta simples 
endereçada aos Cotistas e, quando for o caso, publicada nas páginas na rede mundial de 
computadores dos ambientes onde as Cotas forem registradas para negociação.  
 
11.4.1. O Auditor Independente revisará e emitirá seu parecer a respeito das demonstrações 
financeiras do Fundo e das Classes, em regime de melhores esforços, no prazo de até 60 (sessenta) 
dias contados do encerramento do respectivo exercício social. 
 
11.4.2.  As demonstrações financeiras anuais mencionadas no item 11.1 deste Regulamento 
serão enviadas à CVM por meio de Sistema de Envio de Documentos disponibilizado no site da 
CVM no prazo de 90 (noventa) dias contados do encerramento do respectivo exercício social. 
 
11.5. As demonstrações contábeis do Fundo e das Classes  serão auditadas anualmente 
pelo Auditor Independente. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente 
constar de cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem adequadamente a posição 
financeira do Fundo e das Classes, de acordo com as regras do aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classes, contendo a demonstração do resultado 
do exercício, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio Líquido do 
Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a legislação em vigor. 
Caso o Fundo venha a contar com diferentes Classes, as demonstrações contábeis do Fundo 
deverão ser compostas, no mínimo, pelo balanço patrimonial, demonstrativo do resultado 
do exercício e demonstrativo de fluxo de caixa, inexistindo obrigação de l evantar 
demonstrações contábeis consolidadas; 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pelo Administrador, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações contábeis; e 
 
 
  
 
 
- 35 - 
(iv) o formulário eletrônico contendo o informe anual, cujo conteúdo reflita o Suplemento Q do 
Anexo Normativo VI da Resolução CVM 175. 
 
11.6. As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações contábeis e os 
critérios contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos ativos e passivos, assim 
como o reconhecimento de receitas e apropriação de despesas do Fundo e das Classe s, serão, 
respectivamente, efetuadas ou reconhecidas com a observância das regras e procedimentos 
definidos pela CVM. 
 
12. DISPOSIÇÕES DIVERSAS 
 
12.1. Para fins do disposto neste Regulamento, considera-se o correio eletrônico (e-mail) 
como uma forma de comunicação válida entre o Administrador, o Gestor e os Cotistas.  
12.2. Fica eleito o foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, como 
competente para conhecer e dirimir todo e qualquer conflito oriundo deste Regulamento e/ou dele 
derivado, inclusive quanto a questões relacionadas à existência, validade, eficácia , cumprimento 
deste Regulamento, ou a sua interpretação ou implementação, envolvendo quaisquer Cotistas, o 
cedente, o Administrador, o Gestor e/ou demais prestadores de serviços do Fundo, inclusive seus 
sucessores a qualquer título. 
 
São Paulo, 30 de julho de 2025. 
 
 
_________________________________________________________ 
 VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., na 
qualidade de Administrador do HELM FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
_________________________________________________________ 
OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA., na qualidade de Gestor do HELM FUNDO DE 
INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  