 
‘ 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 1 
 
Regulamento 
FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1 FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA (“FUNDO”), regido pelo Código Civil, pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175, bem como pelas demais regulamentações aplicáveis, que  terá como principais características: 
 
 
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número de classes 
aqui previsto e respectivos apêndices relativos a cada subclasse de cotas, conforme aplicável 
(respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”).  
 
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Anexo I 
1.3 O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo a indicação 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração 
Determinado, encerrando -se em 6 (seis) anos contados da Data da 1ª 
Integralização de Cotas , exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos 
cotistas reunidos em assembleia geral de cotistas. 
ADMINISTRADOR 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, instituição financeira, com sede no município e Estado do Rio de 
Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, 
Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no CNPJ sob o nº  59.281.253/0001-23 e 
credenciada como administradora de carteira, de acordo com o Ato Declaratório 
CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006 (“ADMINISTRADOR”). 
GESTOR 
Farmtech Gestao de Recursos LTDA., com sede social no município e Estado 
de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, n° 4.509, Cj. 91-94, 9º andar, 
Itaim Bibi, Ed . FL Corporate,  CEP 04538 -133, inscrita no CNPJ sob nº 
20.043.909/0001-34 autorizado à prestação dos serviços de administração de 
carteira de títulos e valores mobiliários de acordo com o Ato Declaratório nº 
13.185, de agosto de 2014  (“GESTOR” e, quando referido conjuntamente  e 
indistintamente com o ADMINISTRADOR, os “ Prestadores de Serviços 
Essenciais”).  
Foro Aplicável Foro da Comarcado Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro 
 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia do mês de junho de cada ano. 
 
   
Regulamento 
FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
 
dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) 
características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização, amortização e resgate  das cotas; 
(iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de cotistas e demais procedimentos aplicáveis às 
manifestações de vontade dos cotistas; (v i) remuneração  dos prestadores de serviços ; (vi i) política de 
investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de liquidação e 
liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; (x) critérios de elegibilidade; (xi) custos 
referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil e do artigo 81 da Resolução CVM 175, e 
observadas as disposições do Regulamento, os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de 
serviços do FUNDO respon dem perante a CVM  e o FUNDO, por seus próprios atos e omissões contrários à 
lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, cada qual individualmente e sem solidariedade, e 
pelos prejuízos que causarem quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe ao 
ADMINISTRADOR praticar os atos necessários à administração do FUNDO, o que inclui, a observância das 
disposições do s artigos 83 e 104 da parte geral da Resolução CVM 175 , dos artigos 30 e 31 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175  e do disposto no anexo descritivo da Classe  devendo, inclusive, quando 
assim for necessário, realizar a  contratação, em nome do FUNDO ou de classe, dos seguintes serviços: (a) 
registro de direitos creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios; (c) 
liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, controle e processamento dos 
ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros serviços 
em benefício do FUNDO ou da classe. 
 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe ao 
GESTOR praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do FUNDO, o que inclui a observância 
das disposições do s artigos 85 e 105 da parte geral da Resolução CVM 175 , dos artigos 32 e 33 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175 e do disposto no anexo descritivo da Classe, devendo,  inclusive, quando 
assim for necessário, realizar a  contratação, em nome do FUNDO ou da classe, dos seguintes serviços: (a ) 
intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de investimentos; 
(d) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; (e) cogestão da carteira de ativos; (f) formador 
de mercado; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe.  
 
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, o respectivo Prestador de Serviço Essencia l responsável pela sua contratação 
 
   
Regulamento 
FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
 
deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante 
o FUNDO e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado.   
 
2.2 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os cotistas, 
o FUNDO ou a CVM. 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO  
3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral da 
Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos no anexo 
de Classe restrita.  
 
3.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos devem 
correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o tiver contratado.  
 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as 
classes de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as matérias 
específicas de cada classe ou subclasse de cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de 
cotistas, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, sendo -lhe 
aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da assembleia geral de cotistas.  
 
4.1.1 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada cotista cabe uma quantidade 
de votos representativa de sua participação na classe, no caso de assembleia geral de cotistas, ou subclasse, 
no caso de assembleia especial de cotistas, excet o se de outro modo previsto nesta Parte Geral e/ou no 
respectivo Anexo. 
 
4.1.2 a alteração do regulamento no tocante à matéria que seja comum a todos os cotistas do FUNDO deve 
ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
4.1.3 Para fins de entendimento, dado que o FUNDO possui apenas uma Classe, a Assembleia Especial de 
Cotistas, conforme descrita no anexo descritivo da Classe, deverá ser entendida pelo ADMINISTRADOR, pelo 
GESTOR e pelos Cotistas como uma Assembleia Geral de Cotistas, devendo -se observar e se aplicando, de 
forma complementar, as disposições específicas do anexo descritivo da Classe. 
 
4.2 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser feita com, no mínimo, 
10 (dez) dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) endereçado aos 
 
   
Regulamento 
FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
 
cotistas, conforme dados cadastrais do cotista junto ao ADMINISTRADOR e/ou ESCRITURADOR, ou 
conforme posteriormente informados pelos respectivos agentes de custódia ao mercado organizado em que 
as cotas estejam admitidas à negociação, conforme aplicável. 
 
4.2.1 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação .  
 
4.3 As deliberações da assembleia geral de cotistas poderão ser tomadas mediante processo de consulta 
formal, por meio eletrônico, dirigido pelo ADMINISTRADOR a cada cotista, para resposta no prazo mínimo de 
10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto.  A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos 
mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se a presentes os cotistas que 
tenham respondido a consulta. 
 
4.4 Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes. 
 
4.4.1 As deliberações relativas às matérias elencadas nos incisos  abaixo serão tomadas, em primeira 
convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares da maioria das cotas presentes na 
assembleia geral de cotistas ou de assembleia especial de cotistas, conforme o caso:  
 
(i) aprovação das demonstrações contábeis do FUNDO; 
(ii) alterações nos quóruns de deliberação definidos na Parte Geral deste Regulamento;  
(iii) cobrança de taxas e encargos pelo ADMINISTRADOR, de qualquer natureza, que não estejam 
expressamente previstos neste Regulamento. 
 
4.4.2 As deliberações relativas às seguintes matérias serão aprovadas pelos cotistas que representem, no 
mínimo, a maioria das cotas emitidas, em primeira convocação ou em segunda convocação: 
 
(i) liquidação do FUNDO; 
(ii) alteração deste Regulamento; e 
(iii) substituição ou remoção de Prestador de Serviços Essenciais do FUNDO. 
 
CAPÍTULO 5 – TRIBUTAÇÃO  
5.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e produzindo 
efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra aos cotistas e 
ao FUNDO, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação e 
regulamentação em vigor. 
 
 
   
Regulamento 
FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
 
5.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que 
podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com relação à 
tributação aplicável nos investimentos realizados no FUNDO. 
 
5.3 O GESTOR buscará perseguir a composição da carteira do Fundo adequada ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 
2023 (“Lei 14.754/23”). 
 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO  são isentas do Imposto sobre a 
Renda (“IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade TVM (“ IOF/TVM”), à 
alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
I.Imposto de Renda na Fonte (“IRF"): 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo cotista do F UNDO estarão sujeitos à tributação pelo IR, à alíquota de 15% 
(quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou d a amortização de cotas, considerando que o 
FUNDO seja classificado como entidade de investimento e cumpra os critérios de composição da carteira 
com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios de acordo com a Lei nº 14.754 /23 e 
a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“ Resolução CMN 
5.111”).  
Não há garantia de que este Fundo possuirá a composição de sua carteira adequada ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei 14.754 e complementado pela 
Resolução CMN 5.111, de forma que o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e o GESTOR não assumem 
qualquer compromisso nesse sentido. 
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada com base 
no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação exclusiva.  
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento no F UNDO realizado por investidores residentes ou 
domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho 
Monetário Nacional (Resolução nº 4.373, de 29 de setembro de 2014 – “Resolução CMN 4.373 ”) estarão 
sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15%, na data da distribuição de rendimentos ou da amortização 
das cotas. 
Desenquadramento para fins fiscais: 
O GESTOR do FUNDO buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira do FUNDO 
com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios acima comentados. Todavia, caso a 
composição mínima do patrimônio líquido do FUNDO não seja atingida e ocorra o efetivo desenquadramento 
 
   
Regulamento 
FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 6 
 
 
tributário da carteira, os cotistas pessoa física ou jurídica residentes no Brasil passarão a se sujeitar à regra 
geral de tributação de fundos, conforme previsto no art. 17 da Lei 14.754 /23, segundo a qual: (1) haverá 
incidência periódica de IR todo mês de maio e novembro de cada ano -calendário sobre os rendimentos 
auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas do FUNDO, à alíquota de 15% (quinze por cento) 
ou 20% (vinte por cento), a depender da carteira do FUNDO ser classificada, respectivamente, como de curto 
ou longo prazo; e (2) haverá incidência de IR complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 
22,5% (vinte e dois e meio por cento) a 15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião 
da amortização  ou liquidação das Cotas do F UNDO. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de 
alíquotas diferenciadas. Por sua vez, para os Cotistas não-residentes em Jurisdição de Tributação Favorecida 
que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional 
(Resolução CMN  4.373), os rendimentos auferidos serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15%  
(quinze por cento). 
Em caso de desenquadramento do Fundo para fins fiscais, o GESTOR envidará seus melhores esforços para 
adquirir Ativos Financeiros de Liquidez, conforme aplicável, cujos vencimentos propiciem à Carteira 
classificação de investimento de “longo prazo”, para fins de tributação do Cotista. Entretanto, não há garantia 
de que a Classe terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento de longo prazo, nos termos 
da legislação aplicável, de forma que o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e o GESTOR não assum em 
qualquer compromisso nesse sentido 
Cobrança do IRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados pelo IRF 
no momento na data da distribuição de rendimentos  ou da amortização do 
FUNDO, caso ocorra antes. 
II.IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação 
em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306/2007. Atualmente, o IOF limita -se a 96% (noventa e seis por cento) do 
rendimento para resgates no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao da 
aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data 
de aplicação na classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM, 
conforme tabela decrescente em função do  prazo. A partir do 30º (trigésimo) 
dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta-se que a alíquota do 
IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo até 
o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao dia.  
 
 
 
IOF-Câmbio: 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, 
bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao IOF-
Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso no País 
para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno estão 
sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as operações para 
remessas e ingressos de recursos, realizadas pelo FUNDO relativas às suas 
 
   
Regulamento 
FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 7 
 
 
aplicações no mercado internacional, nos limites e condições fixados pela 
CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). Ressalta -se 
que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do 
Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte e cinco por cento). 
 
Operações da carteira do 
Fundo: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO são 
isentas do Imposto sobre a Renda (“IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre 
Operações Financeiras, na modalidade TVM (“IOF/TVM”), à alíquota zero. 
 
Aporte por Ativos 
5.4 O aporte de ativos financeiros na classe única de cotas será feito de acordo com a legislação em vigor, 
notadamente o Artigo 1º, da Lei nº 13.043 de 13 de novembro de 2014 e alterações posteriores, devendo ser 
realizado a valor de mercado e mediante a apresentação dos documentos e comprovações nele previstos.  
 
5.4.1 Por ocasião do aporte, o ADMINISTRADOR se reserva no direito de apurar eventuais tributos devidos 
e exigir, como condição para a efetivação da operação e a seu exclusivo critério, o prévio recebimento dos 
recursos necessários à quitação desses. Ainda, o AD MINISTRADOR se reserva no direito de reclassificar 
operações que, na essência, sejam equivalentes a aportes para a elas aplicar as exigências previstas neste 
item. 
 
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA  
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável. 
 
6.2 O ADMINISTRADOR é obrigado a d ivulgar qualquer ato ou fato relevante relativo ao F UNDO e/ou a 
Classe que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir as 
Cotas, observadas as disposições da Resolução CVM 175. 
 
6.3 O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  
 
Website: www.btgpactual.com 
SAC: 0800 772 2827 
Ouvidoria: 0800 722 0048 
 
BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS 
  
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 1 
 
ANEXO I AO REGULAMENTO 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 Para fins do disposto neste Anexo e seu(s) Complemento(s), os termos e expressões iniciados em letra 
maiúscula neste terão os significados a eles atribuídos no Glossário deste Anexo, exceto se de outro modo 
expressamente especificado. 
 
1.2 As principais características da classe única de cotas do FUNDO estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração 
Determinado, encerrando -se em 6 (seis) anos contados da Data da 1ª 
Integralização de Cotas, exceto se de outra forma vier a ser deliberado 
pelos Cotistas reunidos em Assembleia Especial de Cotistas. 
Classe de Investimento em 
Cotas 
Não 
Classificação ANBIMA 
Tipo “Agro, Indústria e Comércio". 
 
Foco de atuação “Agronegócio”.  
 
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição 
de: (i) Cotas de Fundos Alvo; e (ii) Debêntures Securitização, que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade, estabelecidos no  Anexo, e (ii i) Ativos 
Financeiros de Liquidez , observados todos os limites de composição e 
diversificação da Carteira da Classe, estabelecidos neste Regulamento e 
na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão do FUNDO ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua carteira. 
Público-Alvo Investidores Profissionais. 
Custódia e Tesouraria  
Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede no município e 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), 
Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no CNPJ sob o nº  
30.306.294/0001-45 e credenciado como custodiante, de acordo com o 
Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003 (“CUSTODIANTE”). 
Controladoria e Escrituração ADMINISTRADOR. 
Subclasses Única. 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que 
aprova a emissão de Cotas, que disporá acerca da eventual existência 
de direito de preferência dos Cotistas. 
Negociação 
As Cotas poderão ser admitidas à negociação em bolsa de valores ou 
entidade de balcão organizado, conforme item 5.19.1 deste Anexo. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme Capítulo 6 deste Anexo.  
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos do FUNDO aos 
Cotistas será feita exclusivamente mediante a Amortização e/ou o 
resgate de Cotas, observado o disposto no Regulamento. 
Utilização de Ativos 
Financeiros e Direitos 
Creditórios na Integralização, 
Resgate e Amortização 
A integralização, a amortização e o Resgate de Cotas apenas serão 
realizados em moeda corrente nacional, exceto nas hipóteses 
expressamente previstas neste Anexo.  
Adoção de Política de Voto 
O GESTOR, em relação a esta Classe, adota política de exercício de 
direito de voto, disponível em sua página na rede mundial de 
computadores. 
 
CAPÍTULO 2 RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
2.1 A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito.  
 
2.2 Caso o ADMINISTRADOR verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciência 
de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da Classe, 
deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
 
2.3 Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos procedimentos a serem 
adotados pelo ADMINISTRADOR na hipótese de Patrimônio Líquido negativo da Classe .  
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução  CVM 
175, incluindo, mas sem se limitar a: 
 
(i) Taxa de Performance; 
(ii) Taxa de Administração; 
(iii) Taxa de Gestão; 
(iv) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
(v) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
(vi) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos Cotistas;  
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
(vii) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(viii) emolumentos e comissões pagas por operações da Carteira; 
(ix) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa 
dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o 
caso; 
(x) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira; 
(xi) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xii) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da Classe; 
(xiii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
(xiv) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas; 
(xv) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo com as 
hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa 
de Administração, Taxa de Performance ou Taxa de Gestão, observado o disposto no artigo 99 da 
Resolução CVM 175. 
(xvii) despesas com a contratação de Consultoria Especializada, conforme o caso;  
(xviii) Taxa Máxima de Custódia, se aplicável; 
(xix) os valores a serem pagos em decorrência da constituição da Classe e/ou novas emissões de Cotas 
da Classe considerando os custos eventualmente incorridos com os honorários dos assessores legais 
contratados para atuar no âmbito de tal operação e/ou valores d evidos aos distribuidores das novas 
emissões de Cotas pelos serviços de distribuição de Cotas em âmbito de eventual oferta pública de 
Cotas, observado, neste último caso, o disposto no respectivo contrato de distribuição firmado com o 
respectivo distribuidor; e 
(xx) despesas com registro de Direitos Creditórios, conforme o caso. 
 
3.2 Quaisquer despesas que não constituam Encargos, conforme o disposto neste Regulamento e na 
Resolução CVM 175, deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que  a tiver contratado. 
 
3.3 As parcelas da Taxa de Administração e da  Taxa de Gestão, poderão ser  pagas diretamente aos 
prestadores de serviços contratados , respectivamente, pelo A DMINISTRADOR e pelo G ESTOR, conforme 
assim determinado por estes Prestadores de Serviços Essenciais, observado que o somatório dessas parcelas 
não pode exceder o montante total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso . 
 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Características dos Direitos Creditórios Alvo 
4.1 Os Direitos Creditórios Alvo da Classe serão representados por Cotas de Fundos Alvo e/ou Debêntures 
Securitização, as quais  serão subscritas ou  adquiridas pela Classe  sempre de acordo com a Política de 
Investimentos. 
 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
4.2 A Classe deverá aplicar em Cotas de Fundos Alvo e/ou Debêntures Securitização  que tenham como 
principal foco o investimento em direitos creditórios exclusivamente originados e/ou decorrentes do 
financiamento às cadeias econômicas do agronegócio brasileiro e voltados ao financiamento de máquinas e  
insumos agrícolas e serviços relacionados, custeio de safras em geral, estocagem e transporte de produtos 
agropecuários, inclusive, mas não limitadamente, oriundos do ciclo financeiro e comercial de fabricantes de 
insumos ou máquinas agrícolas e de alimentos, ou seus distribuidores.  
 
4.2.1 Os Direitos Creditórios deverão contar com documentos comprobatórios que evidenciem sua 
existência, validade e exequibilidade.  
 
4.3 A Classe poderá adquirir C otas de Fundos Alvo administrados e/ou geridos  pelo ADMINISTRADOR 
e/ou pelo GESTOR, bem como Debênture Securitização que contenha o GESTOR como prestador de serviços 
da emissão pela securitizadora. 
 
4.3.1 Nos termos do parágrafo único do artigo 47 do Anexo Normativo II  da Resolução CVM 175  e 
considerando o Público-Alvo, a Classe não está limitada a nenhum percentual de concentração no investimento 
em cotas de um mesmo fundo e/ou classe de fundo. 
 
4.3.2 Tendo em vista que as Cotas são destinadas exclusivamente a Investidores Profissionais, a Classe 
fica dispensada de observar o disposto no artigo 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
4.4 É vedada a aquisição, pela Classe, de Cotas de Fundos Alvo e Debêntures Securitização cuja política 
de investimentos admita a aquisição de Direitos Creditórios Não-Padronizados. 
 
4.5 A subscrição ou a aquisição das Cotas d e Fundos Alvo e Debêntures Securitização  observará os 
procedimentos (i) da B3 ou de outra entidade autorizada à prestação dos serviços de depósito centralizado de 
valores mobiliários pela CVM, na qual as Cotas d e Fundos Alvo e Debêntures Securitização  venham a ser 
depositadas; ou (ii) estabelecidos pela administradora dos Fundos  Alvo e/ou da securitizadora emissora das  
Debêntures Securitização, observada a Política de Investimentos e as demais disposições deste  Anexo e da 
legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
4.5.1 A subscrição ou a aquisição das Cotas de Fundos Alvo e/ou Debêntures Securitização abrangerá todos 
os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações a elas relacionados.  
 
4.5.2 Os resultados obtidos pela Carteira da Classe serão incorporados ao Patrimônio Líquido.  
 
4.6 Os pagamentos relativos às Direitos Creditórios Alvo de titularidade da Classe serão realizados pelos 
Fundos Alvo e/ou pelas securitizadoras emissoras das Debêntures Securitização, conforme o caso, por meio: 
(i) dos procedimentos adotados pela B3 ou de outra entidade autorizada à prestação dos serviços de depósito 
centralizado de valores mobiliários pela CVM, na qual as cotas de Fundos Alvo e Debêntures Securitização  
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
venham a ser depositadas; ou (ii) Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de transferência 
de recursos autorizada pelo BACEN, para a Conta da Classe. 
 
4.7 Uma vez que a Classe investe em  Direitos Creditórios Alvo , o s quais  não corresponde m a um 
investimento direto em direitos creditórios que lastreiam os Direitos Creditórios Alvo, uma série de disposições 
comuns à securitização de direitos creditórios não será aplicável ao investimento nas Cotas d e Fundos Alvo 
e/ou nas Debêntures Securitização . A título meramente exemplificativo, tendo em vista (i) a natureza variada 
dos direitos creditórios passíveis de aquisição pelas classes dos Fundos Alvo e/ou pela securitizadora emissora 
das Debêntures Securitização, (ii) a amplitude da política de investimentos dos Fundos Alvo e das Debêntures 
Securitização e (iii) a potencial diversificação de Cedentes e Devedores, não existem processos de originação 
ou política de concessão de crédito adotada pelo GESTOR, tampouco há que se falar em verificação ou guarda 
de documentos comprobatórios dos Direitos Creditórios. Da mesma forma, não há a necessidade de se prever 
a adoção de procedimentos específicos para a cobrança das cotas d e Fundos Alvo  e das Debêntures 
Securitização. 
 
4.7.1 Os Fundos Alvo e as securitizadoras emissoras de Debêntures Securitização poderão adquirir direitos 
creditórios de natureza diversa. Neste sentido, poderão o Fundo e a Classe não possuem prévia definição do 
requisito ou modelo para os instrumentos jurídicos, contratos ou outros documentos que representem os 
direitos creditórios que serão adquiridos ou subscritos pelos Fundos Alvo e/ou Debêntures Securitização. Neste 
sentido, os documentos comprobatórios dos direitos creditórios dos Fundos Alvo e/ou Debêntur es 
Securitização poderão estabelecer termos e condições diversos, de acordo com a natureza específica de cada 
direito creditório, respeitados o objetivo e a política de investimento dos Fundos Alvo e/ou Debêntures 
Securitização, e os demais termos e condiç ões previstos neste Regulamento e nos documentos dos Fundos 
Alvo e/ou das Debêntures Securitização. 
 
4.7.2 A natureza diversa dos Fundos Alvo e Debêntures Securitização não permite estabelecer critérios 
detalhados sobre os processos de origem dos direitos creditórios e das políticas de concessão dos respectivos 
direitos creditórios. 
 
4.7.3 Tendo em vista que os direitos creditórios a serem adquiridos pelos Fundos Alvo e Debêntures 
Securitização poderão ser variados e de naturezas distintas, bem como os respectivos Devedores também 
poderão ser diversificados, os mecanismos e procedimentos de cobrança dos respectiv os direitos creditórios 
serão adotados de acordo com a natureza do Direito Creditório Inadimplido. Desta forma, não é possível prever 
um maior detalhamento dos referidos processos de cobrança. 
 
4.7.4 Segmento Econômico dos Direitos Creditórios: Agronegócio. 
 
4.7.5 Revolvência: observada a Ordem de Alocação de Recursos, será admitida a revolvência dos Direitos 
Creditórios Alvo que compõe a carteira da Classe. 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 6 
 
 
Critérios de Elegibilidade 
4.8 A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios  Alvo que prevejamos os seguintes critérios e 
regras para a aquisição de direitos creditórios, a serem verificados pelo GESTOR e validados pelo gestor dos 
Fundos Alvo e/ou pela securitizadora emissora de Debênture Securitização  (ou, conforme o caso, por terceiro 
por ele contratado , ou, pelo custodiante caso o referido Fundo Alvo ainda não esteja adaptado à Resolução 
CVM 175):  
 
(i) direitos creditórios  exclusivamente originados e/ou decorrentes do financiamento  às cadeias 
econômicas do agronegócio brasileiro, voltados ao financiamento de insumos e máquinas agrícolas e 
serviços relacionados, custeio de safras em geral, estocagem e transporte de produtos agropecuários 
inclusive, mas não limitadamente, oriundos do ciclo financeiro e comercial de fabricantes de ins umos 
ou máquinas agrícolas e de alimentos, ou seus distribuidores; 
(ii) direitos creditórios livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer 
natureza; 
(iii) direitos creditórios que tenham documentação comprobatória que preveja que não poderão ser devidos 
por Devedores que estejam em processo de falência ou de recuperação judicial ou extrajudicial;  
(iv) direitos creditórios cujo prazo de vencimento não seja superior ao Prazo de Duração da Classe. 
 
4.8.1 O GESTOR não é responsável pela existência, exigibilidade e correta formalização dos direitos 
creditórios adquiridos pelos Fundos Alvo ou pelas securitizadoras emissoras de Debêntures Securitização.  
 
 
Ativos Financeiros de Liquidez 
4.9 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios  Alvo será 
necessariamente alocada em Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
4.9.1 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.10 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá manter alocado, no 
mínimo, 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios  Alvo, nos termos da 
Resolução CVM 175 . Para fins de enquadramento tributário, conforme o Capítulo 5 da parte geral do 
Regulamento, a Classe buscará manter alocado,  no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu 
Patrimônio Líquido em direitos creditórios de acordo com a Lei nº 14.754 e a Resolução CMN 5.111. 
 
4.11 Nos termos do artigo 47 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, uma vez que as Cotas  são 
destinadas exclusivamente a Investidores Profissionais, a Classe poderá ter até 100% (cem por cento) de seu 
Patrimônio Líquido alocado em cotas de um ou mais de Fundos Alvo. 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 7 
 
 
4.11.1 Sem prejuízo do disposto no item 4.11 acima e tendo em vista que as Cotas são destinadas 
exclusivamente a Investidores Profissionais, a Classe está dispensada de observar as regras dispostas no  
artigo 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
4.11.2 Observadas as demais disposições desta política de investimento, a Classe poderá realizar a aquisição 
de Direitos Creditórios cedidos ou originados pelo ADMINISTRADOR, GESTOR ou suas partes relacionadas, 
até o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido, desde que observadas as disposições do artigo 
42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
 
4.12 Sem prejuízo de eventuais limites mais restritivos definidos neste Anexo e observado o disposto no s 
itens 4.10 e 4.11 acima, o GESTOR deverá observar os seguintes limites de concentração para a composição 
da Carteira: 
 
(i) Até 100% ( cem por cento) do Patrimônio Líquido investido em Ativos Financeiros de Liquidez  de 
emissão ou que envolvam retenção de risco por parte do ADMINISTRADOR, GESTOR , Consultora 
e/ou suas partes relacionadas , observado ainda o disposto no item Erro! Fonte de referência não 
encontrada.; 
(ii) Até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido investido em cotas de Fundos Alvo e/ou Debêntures 
Securitização que contem com serviços do ADMINISTRADOR, GESTOR, Consultora  e/ou suas 
respectivas partes relacionadas;  
(iii) Até 100% ( cem por cento) do Patrimônio Líquido investido em cotas de um mesmo Fundo Alvo , 
incluindo, mas não se limitando, Fundos Alvo administrados e/ou geridos pelo ADMINISTRADOR e/ou 
pelo GESTOR; e 
(iv) Até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido investido em uma mesma Debênture Securitização. 
 
4.12.2 A Classe, conforme o caso, poderá realizar a aquisição de Direitos Creditórios Alvo cedidos ou 
originados pelo ADMINISTRADOR, GESTOR ou partes suas partes relacionadas até o limite de 100% (cem 
por cento) do Patrimônio Líquido, observadas as disposições deste Regulamento e da Resolução CVM 175.  
 
4.13 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido , direta ou indiretamente,  na 
aquisição de Direitos Creditórios no exterior. 
 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.14 Os 24 (vinte e quatro) primeiros meses de duração da Classe, contados da Data da 1ª Integralização, 
constituirão o Período de Investimento. Como regra geral, a Classe apenas adquirirá Direitos Creditórios Alvo 
durante o Período de Investimento. 
 
4.15 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira d a Classe estão, exemplificativamente, os 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 8 
 
analisados no Capítulo 16 abaixo , o qual deve ser cuidadosamente lido pelo subscritor ou adquirente das 
Cotas. 
 
4.16 A Classe não poderá utilizar instrumentos derivativos.  
 
4.17 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro  
de Liquidez.  
 
4.18 Os ativos integrantes  da carteira da Classe  devem ser custodiados,  bem como registrados e/ou  
mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema 
Especial de Liquidação e de Custódia  – Selic, em sistemas de registro  e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo Banco Central do Brasil ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses 
serviços pela referida autarquia ou pela CVM. 
 
4.19 Caso os Direitos Creditórios Alvo venham a ser adquiridas, pela Classe, de terceiros, é vedada qualquer 
forma de antecipação de recursos aos eventuais alienantes dos Direitos Creditórios Alvo  para posterior 
reembolso pela Classe, seja pelo ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE ou Consultora. 
 
4.20 A Classe, o ADMINISTRADOR e o GESTOR, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e/ou correta formalização  dos Direitos Creditórios Alvo 
ou dos direitos creditórios adquiridos pelos Fundos Alvo e/ou pelas securitizadoras emissoras de Debêntures 
Securitização, tampouco pela solvência dos Fundos Alvo e/ou pelas Debêntures Securitização, dos eventuais 
alienantes das Cotas de Fundos Alvo e/ou das Debêntures Securitização, dos Devedores e/ou Cedentes dos 
respectivos Direitos Creditórios Alvo.  
 
4.21 As aplicações n a Classe ou nos Direitos Creditórios Alvo  não contam com garantia: (i) do 
ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR; (iii) do Cedente; (iv) do CUSTODIANTE; (iv) dos demais prestadores de 
serviço da Classe ou dos prestadores de serviço dos Fundos Alvo  e/ou das Debêntures Securitização; (vi) de 
qualquer mecanismo de seguro; e/ou (viii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1 As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritos neste Capítulo.  
 
5.1.1 A Classe possuirá uma única subclasse de Cotas que confere iguais direitos e obrigações a todos os 
Cotistas. 
 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 9 
 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio d a Classe, cuja 
propriedade presume-se pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto mantidas 
em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, nos termos do artigo 
15 da Resolução CVM 175. 
 
5.3 As Cotas não serão resgatáveis, exceto quando do término do prazo de duração do Fundo e/ou  na 
hipótese de ocorrência de Evento de Liquidação, observado o disposto neste Regulamento.  
 
5.4 As Cotas possuem as seguintes características e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus 
titulares: 
 
(i) conferem direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias de 
Cotistas, sendo que a cada Cota corresponderá 1 (um) voto; 
(ii) na Data da 1ª Integralização de Cotas, terão Valor Unitário  de R$ 1.000,00 (mil reais), sendo que as 
Cotas distribuídas posteriormente terão seu Valor Unitário de Emissão calculado com base na alínea 
(iii) abaixo; 
(iii) seu Valor Unitário será calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, para efeito de definição de 
seu valor de integralização , Amortização ou resgate , observado  que tal valor será equivalente ao 
resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas em circulação; e 
(iv) os direitos dos titulares das Cotas contra o Patrimônio Líquido nos termos deste Regulamento, são pari 
passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares 
de Cotas. 
 
Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
A Primeira Emissão, incluindo o montante e demais características foram aprovadas no instrumento de 
aprovação da emissão.  
5.4.2 O prazo máximo para subscrição das Cotas é de 180 (cento e oitenta) dias a contar da data de início 
da respectiva distribuição de cotas, sendo possível o cancelamento do saldo não colocado, observado o valor 
mínimo a ser subscrito. 
 
 
5.5 Por ocasião de qualquer subscrição, o Cotista deverá assinar o boletim de subscrição, que conterá as 
disposições referentes ao valor comprometido de cada Cotista em relação à Classe e à sua forma de 
integralização, que poderá ocorrer à vista ou mediante chamadas de capital , nos termos dos itens 5.11 a 5.19 
abaixo. 
 
5.6 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas somente poderão ser realizadas (i) 
diretamente pelo ADMINISTRADOR por orientação do GESTOR, conforme Chamada de Capital; ou (ii) com a 
aprovação de Assembleia Especial de Cotistas, observados os quóruns específicos, conforme aplicável, sendo 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 10 
 
que o valor de emissão, o volume e demais características pertinentes à nova emissão corresponderão àquelas 
estabelecidas em referida Assembleia Especial de Cotistas. 
 
5.7 As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Unitário , nos termos deste 
Regulamento, sendo certo que, nas emissões de novas Cotas que não difiram das Cotas então em circulação, 
o Valor Unitário de integralização corresponderá  ao Valor Unitário da Cota apurado no Dia Útil em que o s 
recursos aportados pelo Cotista tornem-se efetivamente disponíveis à Classe. 
 
5.7.1 As Cotas serão integralizadas em moeda corrente nacional. Não será permitida a integralização de 
Cotas em títulos e valores mobiliários. 
 
5.7.2 As integralizações, amortizações e/ou Resgate decorrente do término do prazo d a Classe ou de sua 
liquidação antecipada que sejam efetuados aos sábados, domingos e em feriados nacionais serão 
processados no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
5.8 A integralização, Amortização e o resgate de Cotas serão efetuados por débito e crédito em conta 
corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos autorizado 
pelo BACEN, sendo vedada a integralização, Amortização e o resgate de Cotas em Direitos Creditórios Alvo, 
excetuada a hipótese de liquidação antecipada da Classe, desde que observados os procedimentos previstos 
no Capítulo 12 abaixo.  
 
Chamadas de Capital  
5.9 Na medida em que sejam identificadas oportunidades de investimento ou necessidades de recursos 
para pagamento de despesas e encargos do FUNDO, o ADMINISTRADOR, conforme orientação expressa do 
GESTOR, comunicará os Cotistas sobre a Chamada de Capital e sobre a oportunidade de investimento e/ou 
necessidade de recursos, solicitando o aporte de recursos no F UNDO mediante a integralização parcial ou 
total das Cotas subscritas por cada um dos Cotistas nos termos do respectivo compromisso de investimento 
celebrado. 
 
5.10 Após o Período de Investimento , o ADMINISTRADOR, conforme orientaçã o expressa do GESTOR  
poderá exigir integralizações remanescentes,  até o limite das Cotas subscritas, a fim de realizar o pagamento 
de encargos e/ou em decorrência de: 
 
(i) reinvestimentos em Direitos Creditórios Alvo componentes da carteira da Classe; 
(ii) compromissos assumidos pela Classe antes do término do Período de Investimento; 
(iii) custos de estruturação, viabilização e manutenção das operações envolvendo os Direitos Creditórios 
Alvo; e/ou 
(iv) de manutenção dos investimentos nos Direitos Creditórios Alvo, com a finalidade de impedir a diluição 
dos investimentos já realizados, a perda do controle ou de valor dos ativos. 
 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 11 
 
5.11 A Classe poderá realizar Chamadas de Capital para aporte de recursos , pelos Cotistas,  mediante 
integralização de Cotas, nos termos do respectivo boletim de subscrição, compromisso de investimento e/ou 
instrumento de aceitação da Oferta Pública ou Oferta Privada, conforme aplicável. 
 
5.11.1 As Chamadas de Capital ocorrerão no momento e nos montantes determinados pelo GESTOR, nos 
termos deste Regulamento, do compromisso de investimento e/ou dos boletins de subscrição de Cotas 
firmados pelos Cotistas. 
 
5.11.2 Ao receberem a Chamada de Capital, os Cotistas serão obrigados  a integralizar parte ou a totalidade 
de suas Cotas no prazo máximo de 2 (dois) Dias Úteis contados do recebimento da Chamada de Capital. 
 
5.11.3 O procedimento disposto neste item será repetido para cada Chamada de Capital até que 100% (cem 
por cento) das Cotas subscritas por todos os Cotistas tenham sido integralizadas. 
 
5.11.4 Os Cotistas, ao subscreverem as Cotas e assinarem o respectivo compromisso de investimento, 
comprometer-se-ão a cumprir com o disposto  no Anexo, neste Anexo e  nos respectivos  compromissos de 
investimento, responsabilizando-se por quaisquer perdas e danos que venham a causar à Classe  na hipótese 
de não cumprimento de suas obrigações. 
 
5.11.5 No processo de Chamadas de Capital, será permitido ao GESTOR instruir o ADMINISTRADOR a  
chamar capital em momentos e volume diferentes  de cada cotista, desde que  (i) limitado ao valor máximo  
subscrito por cada investidor  em seu compromisso  de investimento; (ii) cada Chamada de Capital tenha a 
finalidade de, na medida do possível, igualar a proporção de Cotas efetivamente integralizadas entre Cotistas, 
respeitando-se o tratamento equitativo entre os Cotistas; e (iii) seja vedada a integralização parcial de Cotas. 
5.11.6 Caso os percentuais  integralizados se tornem diferentes  entre os Cotistas da Classe,  serão feitas 
Chamadas de Capital afetando prioritariamente aqueles Cotistas que tenham integralizado quantidade 
proporcionalmente menor de Cotas. 
 
5.12 A ocorrência de qualquer descumprimento, total ou parcial, da obrigação do Cotista de aportar recursos 
na Classe até a data especificada na Chamada de Capital, não sanada nos prazos previstos no item 5.15 abaixo, 
resultará em uma ou mais das seguintes consequências ao Cotista Inadimplente, a serem exercidas a exclusivo 
critério do ADMINISTRADOR: 
 
(i) suspensão dos seus direitos de (a) voto nas Assembleias Especiais de Cotistas; e/ou (b) alienação ou 
transferência das suas Cotas; e/ou (c) recebimento de todas e quaisquer Amortizações e todos os 
valores que lhe caberiam por ocasião da liquidação da Classe; e  
(ii) direito de alienação pelo GESTOR das Cotas integralizadas ou não integralizadas, detidas pelo Cotista 
Inadimplente a qualquer terceiro, desde que obedecidos, cumulativamente, o direito de preferência de 
que trata o item 5.23 deste Anexo, e o público-alvo da Classe. 
 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 12 
 
5.13 As consequências  referidas no item 5.14 acima somente  poderão ser exercidas pelo 
ADMINISTRADOR, conforme orientação do GESTOR, caso o respectivo descumprimento não seja sanado 
pelo Cotista Inadimplente no prazo de até 5 (cinco) dias corridos, na hipótese do inciso (i), ou de até 30 (trinta) 
dias corridos, na hipótese do inciso (ii), a contar da data final para aporte de recursos especificada na Chamada 
de Capital. 
 
5.14 Qualquer débito em atraso do Cotista  Inadimplente perante a Classe será atualizado, a partir  da data 
especificada para pagamento na  Chamada de Capital até a  data de  quitação do débito,  pela variação 
percentual acumulada do IPCA, além de multa não compensatória equivalente a 20% (vinte por cento) do valor 
do débito corrigido e juros moratórios equivalentes a 1% (um por cento) ao mês sobre o valor do débito corrigido, 
observado que o GESTOR poderá não aplicar as penalidades previstas neste item caso obtenha a 
manifestação favorável da maioria dos Cotistas, sendo dispensada a realização de Assembleia Especial de 
Cotistas. 
 
5.15 Caso o Cotista Inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a suspensão de seus direitos, 
tal Cotista Inadimplente passará a ser novamente elegível ao voto em Assembleias Especiais de Cotistas, e ao 
recebimento de ganhos e rendimentos da Classe, a título de amortização de suas Cotas. 
 
5.16 Se o ADMINISTRADOR realizar amortização de Cotas aos Cotistas enquanto o Cotista Inadimplente 
for titular de Cotas, os valores referentes à amortização devida ao Cotista Inadimplente serão utilizados pelo 
ADMINISTRADOR para o pagamento dos débitos do Cotista Inadimplente perante a Classe, sendo efetuado 
o desconto proporcional  no valor das  Cotas do Cotista Inadimplente, no mesmo valor da respectiva 
amortização. Eventuais saldos existentes, após a dedução de que trata este item, serão entregues ao Cotista 
Inadimplente, a título de amortização de suas Cotas. 
 
5.17 Em caso de inadimplência decorrente de falha operacional, será concedido aos Cotistas o prazo de 2 
(dois) Dias Úteis contados da data especificada para pagamento na Chamada de Capital para a realização do 
pagamento da integralização de Cotas sem a incidência das penalidades previstas acima. 
 
Colocação das Cotas 
5.18 As Cotas poderão ser objeto de Oferta a ser realizada nos termos da Resolução CVM 160 e/ou poderão 
ser subscritas de forma privada , bem como segundo outros ritos que venham a ser previstos pela 
regulamentação. 
 
5.18.1 Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para subscrição de Cotas em novas emissões 
de Cotas , salvo se de outra forma  deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas e/ou pelo ato d o 
ADMINISTRADOR que aprovar a emissão em questão. 
 
Negociação das Cotas  
5.19 As Cotas poderão ser registradas e/ou depositadas para distribuição primária no MDA.  
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 13 
 
 
5.19.1 As Cotas poderão ser negociadas no mercado secundário  de bolsa de valores ou entidade de balcão 
organizado, (a) desde que entre fundos geridos pelo mesmo gestor, ou (b) mediante autorização do GESTOR, 
o qual deverá ser previamente notificado pelo ADMINISTRADOR.  
 
5.20 As Cotas podem ser transferidas, mediante termo de cessão e transferência, bem como nas hipóteses 
previstas na Resolução CVM 175 e alterações posteriores, observado o Público-Alvo da Classe.  
 
5.20.1 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo ADMINISTRADOR do 
atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na Resolução CVM 175 e alterações 
posteriores e demais regulamentações específicas.  
 
5.21 A transferência de titularidade das cotas da Classe deve ser precedida das formalidades para assegurar 
aos demais Cotistas o direito  de preferência para sua aquisição, na proporção de sua participação na Classe 
na data da respectiva oferta. Neste sentido, o Cotista que desejar alienar suas Cotas deverá, mediante 
notificação escrita ao ADMINISTRADOR, comunicar sua intenção informando a quantidade de Cotas a alienar 
e o preço  e condições pelos quais o Cotista  pretende aliená-las, sendo que as Cotas somente poderão  ser 
alienadas à vista e em moeda corrente nacional (“Oferta de Alienação’”). 
 
5.21.1 O ADMINISTRADOR deverá, imediatamente, enviar aos demais Cotistas a Oferta  de Alienação, de 
forma que, no prazo de 30 (trinta) dias corridos contados a partir da data da notificação do ADMINISTRADOR, 
os demais Cotistas que tenham interesse em exercer o seu direito de preferência se manifestem quanto a sua 
intenção de aquisição das Cotas ofertadas junto ao ADMINISTRADOR, que comunicará o Cotista alienante. 
 
5.21.2 Na hipótese de haver sobras de Cotas ofertadas pelo Cotista alienante, o ADMINISTRADOR deverá  
informar os Cotistas que exerceram  seu direito de preferência, para que estes  no prazo de 15 (quinze)  dias 
corridos informem sua intenção de adquirir tais  sobras, dirigindo  comunicação a este respeito ao 
ADMINISTRADOR, que a encaminhará ao Cotista alienante. 
 
5.21.3 Após o decurso dos prazos previstos nos itens 5.23.1 e 5.23.2 acima e não havendo o exercício do 
direito de preferência  por parte dos Cotistas sobre o total das Cotas ofertadas pelo Cotista  alienante, este 
poderá alienar a terceiros as Cotas ofertadas, no prazo subsequente de 30 (trinta) dias corridos,  exceto se a 
proposta informada originalmente aos Cotistas sofrer qualquer alteração  de forma  a beneficiar o  terceiro 
comprador, e desde que o comprador seja elegível para investidor na Classe, conforme item 1.2 deste Anexo. 
 
5.21.4 Se, ao final do prazo previsto  no item 5.23.3 acima, as Cotas ofertadas  pelo Cotista alienante não 
tiverem sido adquiridas por terceiros  ou a proposta  sofrer qualquer alteração, nos termos do item anterior, o 
procedimento previsto neste item 5.23 deverá ser renovado. 
 
5.21.5 O direito de preferência, nos termos deste item 5.23, não se aplica à transferência das Cotas ofertadas 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 14 
 
por Cotista alienante para qualquer Parte Ligada. 
 
Classificação de Risco das Cotas 
5.22 As Cotas não serão classificadas por Agência Classificadora de Risco em funcionamento no País, uma 
vez que a Classe não será destinada ao público em geral. 
 
CAPÍTULO 6 – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS E CÁLCULO DO VALOR UNITÁRIO 
6.1 As Cotas terão seu Valor Unitário calculado e divulgado pel o ADMINISTRADOR  todo Dia Útil, n a 
abertura dos mercados, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização e até a data de  resgate das 
Cotas ou na data de liquidação da Classe, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO 7 – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos d a Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a Amortização e/ou o Resgate de Cotas, observado o disposto neste Capítulo. 
 
7.2 Após o Período de Investimento, conforme disponibilidade de caixa, a Classe observará em todas as 
amortizações a serem realizadas a distribuição de  98% (noventa e  oito por cento) do principal e juros 
amortizados recebidos em razão de distribuição dos Direitos Creditórios  Alvo, desde que o valor distribuído 
supere R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais). 
 
7.3 As Cotas poderão ser objeto de amortização, respeitando-se a proporção da participação de cada um 
dos Cotistas no total de Cotas emitidas, os prazos e as condições de liquidez a que estejam sujeitos os Direitos 
Creditórios Alvo e demais ativos financeiros componentes da carteira da Classe, bem como o enquadramento  
da carteira da Classe aos limites previstos neste Anexo e na regulamentação aplicável, nas seguintes hipóteses: 
(i) por deliberação dos Cotistas, nos termos do item 10.2 abaixo; (ii) a exclusivo critério do GESTOR; e/ou (iii) 
nos termos do item 7.2 acima. 
 
7.4 Desde que o seu patrimônio líquido assim o permita, a Classe devolverá aos Cotistas os rendimentos 
e o capital recebido dos rendimentos dos Ativos Financeiros de Liquidez investidos pela Classe, observado o 
disposto nos item 7.2, até a sua liquidação total. 
 
7.5 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de Amortização deverão abranger, proporcionalmente e 
sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas, em benefício de todos os respectivos titulares. 
Quando do pagamento de resgate de Cotas, as Cotas objeto de resgate serão canceladas.  
 
7.6 Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, como regra 
geral, em moeda corrente nacional, pelo valor apurado da Cota, 1 (um) dia anterior a data de conversão, por 
meio do Sistema de Pagamentos Brasileiro – SPB, observados os procedimentos do Agente Escriturador e do 
mercado organizado em que as Cotas estejam admitidas à negociação.  
 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 15 
 
7.7 Quando a data estipulada para pagamento de Amortização ou resgate de Cotas se der em dia que seja 
feriado de âmbito nacional, sábados e domingos, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, 
pelo valor da Cota apurado no fechamento dos mercados no Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento. 
 
7.8 Não haverá Resgate de Cotas a não ser pelo término do Prazo de Duração ou liquidação antecipada 
da Classe por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.9 No caso do encerramento da Classe pelo término do Prazo de Duração, as Cotas serão passíveis de 
Resgate pelo valor apurado no último dia do Prazo de Duração e o respectivo pagamento ocorrerá no 1º (primeiro) 
Dia Útil subsequente ao término do Prazo de Duração da Classe. 
 
7.9.1 Na hipótese de liquidação antecipada da Classe por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, o 
pagamento do Resgate das Cotas será realizado na forma que vier a ser estabelecida na respectiva 
Assembleia Geral. 
 
7.10 Admite-se a realização de resgates por meio da entrega de Ativos Financeiros de Liquidez componentes 
da carteira da Classe aos Cotistas, na proporção da quantidade de Cotas detidas por cada um, desde que a 
transferência de tais Ativos Financeiros de Liquidez seja admitida pela legislação e regulamentação em vigor. 
 
7.11 O presente Capítulo não constitui  promessa de rendimentos  ou garantia de pagamento das parcelas 
de amortização, estabelecendo meramente uma previsão de amortização e procedimento  de constituição de 
reserva para tanto. Portanto, as Cotas serão amortizadas somente se os resultados e a liquidez da carteira da 
Classe assim permitirem. 
 
7.12 Tendo em vista a responsabilidade do ADMINISTRADOR pela retenção de IR incidente sobre os 
rendimentos auferidos pelos Cotistas, nos termos da legislação em vigor, caso a Classe passe a admitir a 
negociação das Cotas no mercado secundário, o investidor fica ciente que a B3 realizará, observadas suas 
restrições operacionais, o compartilhamento das informações de custo e data de aquisição das Cotas que 
tenham sido adquiridas no mercado secundário, preferencialmente de forma satisfatória ao Agente  
Escriturador, e este, repassará os dados ao ADMINISTRADOR, com o objetivo, único e exclusivo, de permitir 
a apuração da base de cálculo do IR aplicável. O não compartilhamento de informações nos referidos termos 
implica maior ônus tributário para o Cotist a, uma vez que o ADMINISTRADOR não poderá aferir o custo e a 
data de aquisição das Cotas. 
 
7.13 Sem prejuízo do disposto no item  7.12, o Cotista que não estiver sujeito à tributação do IR e/ou do IOF 
em razão de isenção, alíquota zero, imunidade e outros, poderá ser exigido pelo ADMINISTRADOR que 
apresente ao Agente Escriturador, documentação comprobatória de sua situação tributária sob pena de ter 
descontado da Amortização ou resgate os valores devidos, conforme o caso e nos termos da legislação em 
vigor. 
 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 16 
 
7.13.1 O Cotista que tenha apresentado documentação comprobatória de sua condição de imunidade ou 
isenção tributária, nos termos do item  7.12, e que tiver essa condição alterada ou revogada por disposição 
normativa, seja por deixar de atender às condições e requisitos prescritos no dispositivo legal aplicável, ou por 
ter tal condição questionada por autoridade judicial, fiscal ou regulamentar c ompetente, ou, ainda, por ter tal 
condição alterada e/ou revogada por qualquer outra razão que não as mencionadas acima, d everá comunicar 
esse fato, de forma detalhada e por escrito, ao ADMINISTRADOR, com cópia para o CUSTODIANTE, bem 
como prestar qualquer informação adicional em relação ao tema que lhe seja solicitada pelo ADMINISTRADOR 
e/ou pelo CUSTODIANTE. 
 
CAPÍTULO 8 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
8.1 O ADMINISTRADOR e o GESTOR obrigam-se a, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a 
liquidação integral das Obrigações do da Classe, utilizar os recursos disponíveis na Conta da Classe  e/ou 
mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez, em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte ordem de prioridade 
de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após o direcionamento do 
montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores , ressalvado, enquanto em curso um Evento 
de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, o disposto nos itens 12.1.4 e 12.4.1 abaixo: 
 
(i) pagamento dos Encargos; 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas de modo que esta, ao final de cada Dia Útil, 
seja equivalente ao montante estimado dos Encargos, a serem incorridos no s 12 (doze) meses 
calendário imediatamente subsequentes; 
(iii) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 12.4.1 abaixo; 
(iv) pagamento de Amortização ou resgate, se houver; 
(v) aquisição pela Classe de Direitos Creditórios Alvo, observando-se a Política de Investimentos; e 
(vi) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros de Liquidez, observando-se a Política de Investimentos. 
 
CAPÍTULO 9 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
9.1 Os Direitos Creditórios Alvo e Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a Carteira da Classe terão 
seus valores calculados todo Dia Útil , conforme a metodologia de avaliação descrita no manual d o 
ADMINISTRADOR ou, ainda, nos manuais do CUSTODIANTE, disponíveis nos seus respectivos websites, nos 
endereços www.btgpactual.com. 
 
9.2 As provisões para perdas e as perdas havidas  com os Direitos Creditórios  Alvo ou com os Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos 
da Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios Alvo e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez será reduzido pelo valor da provisão efetuada ou perda reconhecida. 
 
CAPÍTULO 10 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
10.1 Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, são aplicáveis 
à Assembleia Especial de Cotistas as mesmas disposições procedimentais da Assembleia Geral de Cotistas.  
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 17 
 
 
10.2 A Assembleia Especial de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias específicas da Classe 
de Cotas, sem prejuízo das demais disposições previstas na regulamentação aplicável , incluindo, mas não se 
limitando a:  
 
(i) deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe; 
(ii) deliberar sobre substituição de Prestadores de Serviços Essenciais, observado o disposto no artigo 
70, §1º da parte geral da Resolução CVM 175, quando aplicável;  
(iii) deliberar sobre a substituição do CUSTODIANTE e da Agência Classificadora de Risco, se houver;  
(iv) deliberar sobre elevação da Taxa de Administração  e/ou Taxa de Performance, inclusive na hipótese 
de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução;  
(v) deliberar sobre incorporação, fusão, cisão total ou parcial, a transformação ou liquidação da Classe;  
(vi) alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas;  
(vii) alterar critérios e procedimentos para Amortização e/ou Resgate de Cotas;  
(viii) aprovar emissão de novas Cotas da Classe , com exceção das Cotas já aprovadas anteriormente e 
cujas integralizações serão realizadas mediante Chamadas de Capital; 
(ix) deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos Cotistas;  
(x) alterações na Política de Investimentos; 
(xi) alterações nos Critérios de Elegibilidade;  
(xii) alteração dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e/ou das consequências deles 
decorrentes em função do previsto neste Regulamento; 
(xiii) liquidação da Classe; 
(xiv) plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo da Classe, nos termos da Resolução CVM 175; e 
(xv) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
10.3 As deliberações relativas às matérias previstas no s itens (ii), (iv) e (xii) acima deverão ser aprovadas 
por Cotistas que representem, no mínimo, a maioria das cotas emitidas pela Classe, independentemente de a 
Assembleia Especial de Cotistas ser instalada em primeira ou segunda convocação. 
 
10.4 O G ESTOR terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Especial de Cotistas, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista . 
 
10.5 Para fins de apuração do quórum de instalação e/ou deliberação em Assembleia Especial de Cotistas, 
não se aplicam as restrições e vedações listadas no artigo 78 da parte geral da Resolução CVM 175, dada a 
permissão prévia concedida pelos  Cotistas do F UNDO, nos termos do artigo 78, parágrafo 1º da Resolução 
CVM 175. 
 
10.5.1 Nos termos do artigo 78, parágrafo 1º, II da Resolução CVM 175, será expressamente autorizada a 
participação e o direito ao voto nas Assembleias Gerais de Cotistas e/ou nas Assembleias Especiais de 
Cotistas de (a) prestadores de serviços do F UNDO, (b) sócios, diretores e emprega dos de prestadores de 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 18 
 
serviços do F UNDO, (c) partes relacionadas a prestadores de serviços do F UNDO, seus sócios, diretores e 
empregados, (d) cotista que tenha interesse conflitante com o F UNDO, classe ou subclasse no que se refere 
à matéria em votação, e (e) cotistas, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
CAPÍTULO 11 – COMITÊ DE ACOMPANHAMENTO 
11.1 A Classe poderá contar com um Comitê de Acompanhamento, a ser implementado e ter seus membros 
definidos a qualquer tempo e a exclusivo critério do GESTOR. 
 
11.2 O Comitê de Acompanhamento será composto por 6 (seis) membros pessoas físicas, cotistas ou não, 
todos necessariamente indicados pelo GESTOR. 
 
11.3 A existência do Comitê de Acompanhamento não exime o ADMINISTRADOR ou o GESTOR da 
responsabilidade perante a Classe, conforme este Anexo e a regulamentação aplicável. 
 
11.4 O prazo de mandato dos membros do Comitê de Acompanhamento será indeterminado, podendo os 
membros renunciarem e serem substituídos a qualquer tempo pelo GESTOR.  
 
11.5 Os membros do Comitê de Acompanhamento não receberão qualquer remuneração d a Classe pelo 
exercício de suas funções e sua atuação terá caráter meramente consultivo. 
 
11.6 O Comitê de Acompanhamento reunir-se-á exclusivamente quando e conforme necessário para o 
cumprimento de suas atribuições , mediante convocação do GESTOR,  convocação essa que  poderá ser 
realizada por meio de e-mail ou correspondência, sendo válida, entretanto, a reunião em que todos se fizerem 
presentes, independentemente de convocação. Caberá ao GESTOR  adotar as providências necessárias para 
a instauração do Comitê de Acompanhamento, bem como para a realização de suas reuniões. 
 
11.7 As reuniões do Comitê de Acompanhamento serão validamente instaladas com a presença de pelo 
menos 2 (dois) membros, sendo um necessariamente o membro representante do GESTOR.  
 
11.8 As reuniões do Comitê de Acompanhamento serão presenciais ou por qualquer meio que permita a 
participação e votação à distância de seus membros, inclusive por meio de correio eletrônico (e -mail), 
conferência telefônica ou teleconferência.  
 
11.9 São atribuições do Comitê de Acompanhamento: 
(i) acompanhar a avaliação de desempenho da Classe; 
(ii) debater as estratégias de alocação de recursos, podendo fazer sugestões ao GESTOR; e 
(iii) garantir a ética e transparência das operações envolvendo a Classe. 
 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 19 
 
CAPÍTULO 12 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO, E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
12.1 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
 
(i) inobservância pelo ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou pelo GESTOR de seus deveres e 
obrigações previstos neste Regulamento, bem como suas atribuições específicas  nos outros contratos 
existentes referentes ao funcionamento d a Classe, verificada pel o ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE 
e/ou pelo GESTOR ou por qualquer dos Cotistas, desde que, uma vez notificados para sanar ou justificar o 
descumprimento, o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e/ou o GESTOR, conforme o caso, não o sane no 
prazo de 10 (dez) Dias Úteis contados do recebimento da referida notificação; 
(ii) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios Alvo que estejam em desacordo com os Critérios de 
Elegibilidade previstos neste Regulamento no momento de sua aquisição; 
(iii) caso as perdas de um ou mais Direitos Creditórios Alvo que, em conjunto representem no mínimo 25% 
(vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido da Classe, superem 10% (dez por cento) de cada Direito 
Creditório Alvo em um período de 12 (doze) meses, conforme reportado pelo(s) respectivo(s) administrador(es) 
e/ou securitizador(as). 
 
12.1.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação , o ADMINISTRADOR deverá  convocar Assembleia 
Especial de Cotistas, no prazo máximo de 10 (dez) dias,  para avaliar o grau de comprometimento das 
atividades da Classe em razão do Evento de Avaliação, podendo a Assembleia Especial de Cotistas deliberar: 
(i) pela continuidade das atividades da Classe; ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia 
Especial de Cotistas constitui um Evento de Liquidação, hipótese em que o ADMINISTRADOR deverá convocar 
uma nova Assembleia Especial de Cotistas para  deliberar sobre a liquidação antecipada da Classe, no prazo 
máximo de 10 (dez) dias contados da data da Assembleia Especial que deliberou a constituição do Evento de 
Liquidação, conforme as disposições do item 12.3 (i) abaixo. 
 
12.1.2 Caso a Assembleia Especial de Cotistas delibere que o Evento de Avaliação não constitui um Evento 
de Liquidação, o ADMINISTRADOR deverá adotar as medidas aprovadas pelos Cotistas na referida 
Assembleia Especial  de Cotistas  para manutenção das atividades regulares d a Classe , bem como para o 
saneamento do Evento de Avaliação. 
 
12.1.3 No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição de novos 
Direitos Creditórios Alvo e, se aplicável, de Amortização das Cotas, deverão ser imediatamente interrompidos, 
até que: (i) seja proferida decisão final em Assembleia Especial de Cotistas, convocada especificamente para 
este fim, nos termos do item 12.1.1 acima, autorizando a retomada dos procedimentos de aquisição de novos 
Direitos Creditórios Alvo, Amortização e resgate das Cotas; e/ou (ii) seja sanado o Evento de Avaliação. 
 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 20 
 
12.1.4 Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial  de Cotistas  por falta de quórum, o 
ADMINISTRADOR dará início aos procedimentos referentes à liquidação d a Classe, com o consequente 
resgate das Cotas, nos termos do item 12.4 e seguintes, abaixo. 
 
Eventos de Verificação de Patrimônio Líquido Negativo 
12.2 Os seguintes eventos obrigarão o ADMINISTRADOR a verificar se o Patrimônio Líquido da Classe está 
negativo: 
 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
(ii) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência dos Fundos Alvo e/ou da securitizadora emissora 
da Debênture Securitização; 
(iii) condenação da Classe de natureza judicial e/ou arbitral e/ou administrativa e/ou outras similares ao 
pagamento de valor relevante de seu Patrimônio Líquido; e 
(iv) caso caracterizado quaisquer dos Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação . 
 
Eventos de Liquidação 
12.3 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação : 
 
(i) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação; 
(ii) renúncia do ADMINISTRADOR, do CUSTODIANTE e/ou do GESTOR sem que a Assembleia Especial 
de Cotistas eficazmente nomeie instituição habilitada para substituí-lo, nos termos estabelecidos neste 
Regulamento; 
(iii) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares; 
(iv) se o Patrimônio Líquido da Classe for inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 
90 (noventa) dias consecutivos; e 
(v) inexistência de Fundos Alvo  e/ou Debêntures Securitização  na carteira da Classe ou inexigibilidade, 
por qualquer meio judicial, dos Fundos Alvo e/ou Debêntures Securitização porventura existentes, por 
período superior a 60 (sessenta) dias.  
 
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
12.4 Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, o ADMINISTRADOR deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação antecipada d a Classe, definidos nos itens a seguir . 
 
12.4.1 Na hipótese prevista no  item 12.4 acima , com exceção do disposto no item 12.1.1 acima, o 
ADMINISTRADOR deverá: (i) notificar os Cotistas; (ii) interromper os procedimentos de aquisição de Direitos 
Creditórios Alvo e, se aplicável, de Amortização e Resgate das Cotas;  e (ii) convocar imediatamente uma 
Assembleia Especial  de Cotistas , a fim de que os Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão 
adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas, assegurando -se, no caso de decisão 
assemblear pela interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada d a Classe, que os Cotistas 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 21 
 
Dissidentes solicitem o resgate de suas respectivas Cotas por seu respectivo Valor Unitário e de acordo com 
os prazos previstos neste Anexo. 
 
12.4.2 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 12.4.1 acima não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o ADMINISTRADOR convocará nova 
Assembleia Especial de Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada em segunda convocação a 
referida Assembleia Especial de Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar os procedimentos descritos no 
item 12.4.3 abaixo. 
 
12.4.3 Exceto se a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 12.4.1 acima determinar a não liquidação 
antecipada da Classe, a Classe deverá iniciar os proce dimentos de Resgate de todas as Cotas. O Resgate 
das Cotas será realizado ao mesmo tempo, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da data de realização 
da assembleia, observados os seguintes procedimentos: 
 
(i) O ADMINISTRADOR  (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pel a Classe, 
e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe, dos valores dos Direitos Creditórios Alvo, 
serão imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima , o ADMINISTRADOR  
debitará a Conta d a Classe e procederá ao resgate antecipado das Cotas até o limite dos recursos 
disponíveis. 
 
12.4.4 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, o ADMINISTRADOR 
poderá convocar Assembleia Especial  de Cotistas para deliberar sobre a possibilidade do Resgate dessas 
Cotas em Direitos Creditórios Alvo e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, nos termos e condições constantes da 
legislação e regulamentação em vigor, que deverá observar a ordem de alocação dos recursos definida no 
Capítulo 8 acima. 
 
CAPÍTULO 13 – PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração  
13.1 A Classe será administrada pelo ADMINISTRADOR. Observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o ADMINISTRADOR tem poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, observadas as competências inerentes ao 
GESTOR. 
 
13.2 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, contratar, em nome da Classe, se necessário, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; e (iii) auditoria independente, nos termos do artigo 69 
da Resolução CVM 175.  
 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 22 
 
13.3 Incumbe, ainda, ao ADMINISTRADOR as seguintes atividades: 
 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre o ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, entidade registradora, 
consultora e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;  e 
(ii) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, mensalmente, no prazo de 
até 10 (dez) Dias úteis após o mês a que se referirem, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores.  
 
13.4 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, sem prejuízo de outras previstas na 
regulamentação: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
(a) o registro de Cotistas;  
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas;  
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas;  
(d) os pareceres do Auditor Independente; e  
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe;  
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pela Classe, 
inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais da Classe;  
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações;  
(vii) monitorar os Eventos de Liquidação e os Eventos de Avaliação; 
(viii) celebrar documentos por ordem e conta da Classe e contratar, também por conta e ordem da Classe, 
agência classificadora de risco, caso haja, e Auditor Independente encarregado da revisão das demonstrações 
financeiras e das contas da Classe e da análise de sua situação e da atuação do ADMINISTRADOR;  
(ix) iniciar ou fazer com que se inicie, quando for o caso, quaisquer procedimentos, judiciais ou 
extrajudiciais, necessários à salvaguarda dos direitos, interesses e prerrogativas dos Cotistas;  
(x) monitorar o cumprimento integral pela Classe dos limites, índices e critérios referidos neste Anexo; 
(xi) providenciar que os Cotistas assinem o termo de adesão a este Regulamento na mesma data de 
subscrição de Cotas; 
(xii) convocar Assembleia de Cotistas, nos termos deste Regulamento; 
(xiii) divulgar aos Cotistas, conforme aplicável, eventual rebaixamento da classificação de risco da Classe, 
no prazo máximo de 3 (três) dias do recebimento de tal informação; 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 23 
 
(xiv) observar as disposições constantes do Regulamento; e  
(xv) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
13.5 É vedado ao ADMINISTRADOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que 
não seja de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
 
13.6 É vedado ao ADMINISTRADOR, em nome da Classe: (a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se 
sob qualquer outra forma; (b) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; (c) aplicar recursos diretamente no exterior; (d) adquirir Cotas; 
(e) pagar ou ressarcir -se de multas impostas em razão do descumprimento de normas previstas neste 
Regulamento; (f) vender Cotas a prestação; (g) vender Cotas a instituições financeiras e sociedades de 
arrendamento mercantil cedentes de direitos creditórios; (h) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(i) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, promessas de retiradas 
ou de rendimentos, com base em seu próprio desempenho, no desempenho alheio ou no de ativos financeiros 
ou modalidades de investimento disponíveis no âmbito do mercado financeiro; (j) delegar poderes de gestão 
da Carteira , poderes estes exclusivos do GESTOR, na forma deste Regulamento ; (k) obter ou conceder 
empréstimos; e (l) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos ativos integrantes da Carteira. O 
ADMINISTRADOR dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, que 
lhe permitem verificar o cumprimento, pelos prestadores de serviços contratados pela Classe, das funções para 
os quais foram contratados, sendo certo que  tais regras e procedimentos disponibilizados e mantidos 
atualizados em seu website, no endereço www.btgpactual.com/asset-management/administracao-
fiduciaria. 
 
Gestão  
13.7 O GESTOR, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes 
para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação. 
13.8 Compete ao GESTOR negociar os Direitos Creditórios  Alvo e Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo 
à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a Classe para essa finalidade.  
 
13.8.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, o GESTOR será 
responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Anexo:  
 
(i) estruturar a Classe;  
(ii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios Alvo e Ativos Financeiros de Liquidez, nos termos 
deste Anexo, observados os termos e condições aplicáveis à referida aquisição (incluindo, mas não se 
limitando, a Política de Investimento e os Critérios de Elegibilidade, conforme aplicável);  
(iii) exercer, em nome da Classe, o direito de voto em relação aos ativos integrantes da Carteira que 
configuram aos seus titulares o direito de voto; 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 24 
 
(iv) gerir os Direitos Creditórios Alvos e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, em nome 
da Classe; 
(v) executar a Política de Investimento e adotar todas as demais medidas relacionadas à gestão da 
Carteira, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis; e  
(vi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à aquisição dos Direitos Creditórios Alvo. 
13.9 Incluem-se entre as obrigações do GESTOR: 
 
(i) informar ao ADMINISTRADOR, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ela contratado; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos distribuidores, às 
suas expensas; e 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às 
operações da Classe. 
 
13.9.2 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios Alvo, o GESTOR deve  se 
aplicável, verificar a possibilidade de ineficácia da aquisição dos Direitos Creditórios Alvo  pela Classe, no 
mercado secundário, em virtude de riscos de natureza fiscal, assim como dar ciência do risco, caso existente, 
no Termo de Adesão e no material de divulgação. 
 
13.10 É vedado ao GESTOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja 
de titularidade da Classe. 
 
13.11 É vedado ao GESTOR, em sua respectiva esfera de atuação, aceitar que as garantias em favor da 
classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a possibilidade 
de formalização de garantias em favor do ADMINISTRADOR, GESTOR ou terceiros que representem a Classe 
como titular da garantia, que devem diligenciar para  segregá-las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios. 
13.12 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais do FUNDO  praticar os seguintes atos em nome da 
Classe: 
 
(i) contrair ou efetuar empréstimos exceto na situação de empréstimo contraído para fazer frente ao 
inadimplemento de Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscrevem, observado que o valor do 
empréstimo estará limitado ao montante necessário para assegurar o cumprimento do compromisso de 
investimento previamente assumido pela classe ou para garantir a continuidade de suas operações; 
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
Subscritas; 
(iii) emitir quaisquer classes ou séries de Cotas não expressamente autorizadas neste Regulamento;  
(iv) realizar operações no mercado de derivativos; 
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
(vi) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e  
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 25 
 
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
Custódia 
13.13 Os serviços de custódia dos Direitos Creditórios Alvo  e dos Ativos Financeiros de Liquidez  serão 
prestados pelo CUSTODIANTE. 
 
13.14 São atribuições do CUSTODIANTE, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável: 
 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Alvo;  
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento 
relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente na Conta da Classe ou, se for o 
caso, em Conta Vinculada; e  
(iii) realizar a custódia e a guarda da documentação relativa aos ativos integrantes da carteira da Classe. 
 
13.15 A verificação dos documentos comprobatórios dos direitos creditórios eventualmente adquiridos,  
inadimplidos e/ou substituídos  será realizada pelo Custodiante , trimestralmente ou em periodicidade 
compatível com o prazo médio ponderado dos direitos creditórios da Carteira, o que for maior, devendo ser 
realizada de forma individualizada e integral, considerando os direitos creditórios inadimplidos na Carteira da 
Classe, observadas as disposições da Resolução CVM 175 e o disposto neste Regulamento. 
 
CAPÍTULO 14 – TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO, MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO, PERFORMANCE 
E MÁXIMA DE CUSTÓDIA 
Taxa de Administração 
14.1 Pelos serviços de administração, tesouraria, controladoria, escrituração e custódia, a Classe pagará a 
Taxa de Administração nos seguintes moldes: o valor correspondente a 0,15% (quinze centésimos por cento) 
ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de  R$ 10.000,00 (dez mil  reais) 
mensais, atualizado pela variação positiva do IGP-M anualmente, em janeiro de cada ano. 
 
14.1.1 Na hipótese de extinção do IGP-M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será utilizado 
o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de 
ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de 
Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
14.1.2 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e 
duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
14.1.3 A Taxa de Administração será paga mensalmente ao ADMINISTRADOR, observado o disposto no item 
14.2 abaixo, por período vencido, até o quinto Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir 
do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas da Classe. 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 26 
 
 
14.2 O ADMINISTRADOR  poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pela Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração. 
 
14.3 Não serão cobradas da Classe ou dos Cotistas taxas de ingresso ou de saída. 
 
Taxa de Gestão  
14.4 Pelos serviços de gestão, a Classe pagará a Taxa de Gestão nos seguintes moldes: o valor 
correspondente a 0,10% (dez centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido. 
 
14.4.1 A Taxa de Gestão será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos 
e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
14.4.2 A Taxa de Gestão será paga mensalmente ao GESTOR, observado o disposto no item  14.5 abaixo, 
por período vencido, até o quinto Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do mês em 
que ocorrer a primeira integralização de Cotas da Classe. 
 
14.5 O GESTOR poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pela Classe 
aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total 
da Taxa de Gestão. 
 
14.6 Taxa Máxima de Administração e Gestão. Para fins de observância do artigo 98 da Resolução CVM 
175, será acrescido à (i) Taxa de Administração , as taxas de administração previstas nos regulamentos dos 
Fundos Alvo investidos pela Classe; e à (ii) Taxa de Gestão, as taxas de gestão  previstas nos regulamentos 
dos Fundos Alvo investidos  pela Classe. Neste sentido, a Taxa de Administração  e a Taxa de Gestão, em 
conjunto, poderão ser acrescidas em até 1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento) ao ano aplicado sobre o 
Patrimônio Líquido. 
 
14.6.1 As taxas de administração e as taxas de gestão dos Fundos Alvo serão provisionadas e pagas pelos 
Fundos Alvo, nos termos previstos em seus respectivos regulamentos, conforme as versões então vigentes.  
 
14.6.2  
 
Taxa Máxima de Custódia 
14.7  Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros da Classe serão 
exercidos pelo CUSTODIANTE, pelos quais fará jus à parcela da Taxa de Administração, conforme o previsto 
neste Anexo e no respectivo Contrato de Custódia e Controladoria.  
 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 27 
 
14.8 A Taxa Máxima de Custódia será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (duzentos e 
cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
 Taxa Máxima de Distribuição 
14.9 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, 
o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM 160.  
 
14.10 As taxas indicadas neste Capítulo 14 não incluem os demais encargos previstos no presente 
Regulamento, a serem debitados da Classe pelo Administrador, bem como não incluem as taxas cobradas no 
âmbito dos Direitos Creditórios Alvo. 
 
CAPÍTULO 15 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE 
15.1 Sem prejuízo do  disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada. , caso a Classe não 
possua recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes para a adoção e manutenção, direta ou 
indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Alvo  e 
dos Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe e à defesa dos direitos, interesses e prerrogativas 
da Classe, a maioria dos titulares das Cotas, reunidos em Assembleia Especial de Cotistas, poderá aprovar o 
aporte de recursos à Classe, por meio da integralização de novas Cotas, a ser realizada por todos os titulares 
das Cotas para assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos.  
 
15.2 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Alvo, serão de 
inteira responsabilidade da Classe, não estando o ADMINISTRADOR, o GESTOR, o CUSTODIANTE e 
quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente 
controladas, a estes coligadas ou outras sociedades sob controle comum, em conjun to ou isoladamente, 
obrigados pelo a diantamento ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste 
Capítulo. 
 
15.3 A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem da Classe, nos termos 
deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelos titulares da maioria das Cotas reunidos na Assembleia 
Especial de Cotistas. Caso a realização das referidas despesas ou a assunção de obrigações seja aprovada 
na forma deste Capítulo, os Cotistas deverão definir na referida Assembleia Especial de Cotistas o cronograma 
de integralização das novas Cotas, as quais deverão ser integralizadas pelos titulares das Cota s, em moeda 
corrente nacional, na medida em que os recursos se façam necessários à realização dos procedimentos 
deliberados na referida Assembleia Especial de Cotistas, sendo vedada qualquer forma de compensação pelos 
Cotistas. 
 
 
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO FARM M IV  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 28 
 
15.4 Na hipótese do item 15.1, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo 
ADMINISTRADOR antes do recebimento integral do adiantamento a que se refere este Capítulo e da assunção 
pelos titulares das Cotas do compromisso de prover, na proporção de seus respec tivos créditos, os recursos 
necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que a Classe venha a ser eventualmente condenada.  
 
15.5 O ADMINISTRADOR, o GESTOR e o CUSTODIANTE, seus administradores, empregados e demais 
prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pela Classe 
e pelos titulares das Cotas em decorrência da não propositura ( ou prosseguimento) de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, caso os referidos Cotistas 
não aportem os recursos suficientes para tanto, na forma prevista acima.  
 
15.6 Todos os valores aportados pelos Cotistas à Classe, nos termos deste Capítulo, deverão ser realizados 
em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições ou 
encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais pagamentos, incluindo as despesas 
decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que a Classe receba as verbas devidas pelos seus 
valores integrais, acrescidos dos montantes necessários para que o mesmo possa honrar integralmente suas 
obrigações, nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente 
vedada qualquer forma de compensação pelos Cotistas. 
 
CAPÍTULO 16 – FATORES DE RISCO 
16.1 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas não 
se limitando, aos riscos abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler cuidadosamente 
este Capítulo. 
16.1.1 Riscos de Crédito: 
(i) Risco de crédito relativo aos Direitos Creditórios . Os Fundos Alvo  e as Debêntures Securitização  
poderão incorrer em risco de crédito dos Devedores e demais coobrigados dos Direitos Creditórios e sofrerão 
o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, bem como da impossibilidade de 
se excutir as eventuais garantias vinculadas aos Direitos Creditórios, da insuficiência dos recursos obtidos com 
a excussão das referidas garantias para a satisfação da totalidade do crédito do Direito Creditório inadimplido, 
ou mesmo em razão da impossibilidade de execução ou eventuais questionamentos levantados em juízo a 
respeito do todo ou partes das condições estabelecidas nos Direitos Creditórios.  Nessas hipóteses, não será 
devido pela Classe, pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, e/ou pelo CUSTODIANTE, qualquer multa ou 
penalidade  
(ii) Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros de Liquidez . Decorre da capacidade de pagamento 
dos devedores e/ou emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez e/ou das contrapartes da Classe em 
operações com tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de 
pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos Ativos Financeiros 
de Liquidez e/ou na percepção do mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem 
trazer impactos significativos aos preços e liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez emitidos por esses 