 
- 1 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS BB CONSÓRCIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF: 58.486.398/0001-06  
 
 
 
VIGÊNCIA: 26/09/2025 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE REGULAMENTO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEUS 
ANEXOS, APÊNDICES, SUPLEMENTOS, SE HOUVER, E É REGIDO PELA RESOLUÇÃO CVM Nº 
175, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2022, CONFORME ALTERADA, BEM COMO PELO SEU ANEXO 
NORMATIVO II ( CONFORME ABAIXO DEFINIDOS), SEM PREJUÍZO DAS DEMAIS NORMAS E 
DIRETRIZES REGULATÓRIAS E DA AUTORREGULAÇÃO (EM CONJUNTO, “NORMAS”). 
 
Termos Definidos 
1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Regulamento 
terão o significado atribuído na regulamentação em vigor ou o significado atribuído conforme 
estabelecido no Anexo I ao Anexo Descritivo abaixo. 
 
1.3. Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Regulamento, Anexos Descritivos e 
Apêndices, quando houver, com as letras iniciais maiúsculas, referem -se a este Fundo, Classe, 
Subclasse e/ou Série, conforme aplicável. 
 
1.4. As menções a classes de investimento, ou “CI”, e classes de investimento em cotas de classes 
de investimento, ou “CIC -CI”, também abarcarão os fundos de investimento e os fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento. 
 
Orientações Gerais 
1.5. Este Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às suas Classes. 
 
1.6. O Anexo Descritivo, que integra o presente Regulamento dispõe sobre informações específicas 
de cada Classe, e comuns às respectivas Subclasses, quando houver. 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 2 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
1.7. O Apêndice que integra o Anexo  Descritivo dispõe sobre informações específicas de cada 
Subclasse, quando houver. 
 
1.8. O Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada Série, 
quando houver. 
 
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Administradora 
 
GENIAL INVESTIMENTOS CORRETORA DE VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
 
2.1. CNPJ/MF: 27.652.684/0001-62, Ato Declaratório CVM nº 6.819, de 17 de maio de 2002.  
 
Gestora 
 
JGP GESTÃO DE CRÉDITO LTDA. 
 
2.2. CNPJ/MF: 13.189.882/0001-27, Ato Declaratório CVM nº 11.902, de 26 de agosto de 2011. 
 
2.2.1. A Gestora é o responsável pela seleção de todos os ativos da carteira, estando por sua 
responsabilidade a negociação e gestão dos títulos e valores mobiliários. 
 
2.2.2. Caso a Gestora contrate cogestor para a gestão de ativos de uma Classe, as informações do 
cogestor estarão descritas diretamente no Anexo Descritivo da respectiva Classe, assim como o seu 
mercado específico de atuação. 
 
Custodiante  
 
BANCO GENIAL S.A.  
 
2.3. CNPJ/MF: 45.246.410/0001-55, Ato Declaratório CVM nº 15.455, de 13 de janeiro de 2017. 
 
2.4. Além dos serviços de custódia, o Custodiante também prestará ao Fundo os serviços de  
escrituração, controladoria e tesouraria.  
 
Consultor Especializado  
 
BOMCONSÓRCIO S.A. 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 3 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
2.4.1. CNPJ/MF: 11.654.952/0001-45. 
 
2.4.1.1. O Consultor Especializado ficará responsável por (i) disponibilizar a Plataforma para a 
prospecção e atendimento aos titulares de Cotas de Consórcio que desejem ofertá-las ao Fundo; 
(ii) intermediar a interação entre eventuais Cedentes e o Fundo; (iii) acompanhar a transferência 
de titularidade dos Direitos Creditórios ao Fundo perante a Administradora de Consórcios; e (iv) dar 
suporte técnico e operacional à Gestora para que o Fundo adquira Direitos Creditórios que 
atendam cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade, Condições de Cessão e demais 
obrigações previstas neste Regulamento.  
 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
2.5. A responsabilidade de cada prestador de serviço perante o Fundo, Classes, Subclasses 
(conforme aplicável) e demais prestadores de serviços é individual e limitada, exclusivamente, ao 
cumprimento dos respectivos deveres, aferíveis conforme previsto na Resolução CVM 175/22, neste 
Regulamento, seus Anexos  Descritivos e Apêndices (conforme aplicável) e, ainda, no respectivo 
contrato de prestação de serviços.  
 
2.6. A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar sempre em 
consideração os riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação do Fundo e Classes 
respectivas, bem como o fato de que os serviços são prestados em regime de melhores esforços e 
como obrigação de meio. 
 
2.7. Cada prestador de serviços do Fundo responderá, individualmente, somente por danos diretos 
decorrentes de seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação 
vigente, sem solidariedade com os demais prestadores de serviços. 
 
Substituição dos Prestadores de Serviço 
 
2.8. Renúncia da Administradora . A Administradora, mediante carta com aviso de recebimento 
endereçada aos Cotistas, poderá renunciar à administração do Fundo, desde que convoque, no 
mesmo ato, Assembleia de Cotistas para decidir sobre sua substituição ou sobre a liquidação 
antecipada desse, nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis e do disposto no Capítulo 
Sete abaixo. 
 
2.9. Permanência no exercício das funções em caso de renúncia da Administradora . No caso de 
renúncia, a Administradora deverá permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva 
substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados da data 
de realização da Assembleia de Cotistas, sob pena de, passado tal prazo, o Fundo ser liquidado. 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 4 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
2.10. Substituição da Administradora. A Administradora poderá ser substituída, a exclusivo critério 
dos Cotistas, quando da ocorrência de quaisquer dos seguintes eventos: 
 
(i) deliberação em Assembleia de Cotistas, nos termos deste Regulamento; 
 
(ii) inadimplemento de qualquer das obrigações assumidas pela Administradora nos termos 
deste Regulamento, do Anexo Descritivo e/ou do Contrato de Cessão; 
 
(iii) instauração de quaisquer procedimentos administrativos e/ou judiciais em face da 
Administradora que, independentemente de seu escopo, ao livre critério dos Cotistas, 
independentemente de seu escopo, possa justificar a substituição da Administradora; ou 
 
(iv) descredenciamento, insolvência, intervenção, liquidação ou falência da Administradora, bem 
como quaisquer outros procedimentos semelhantes. 
 
2.11. Aplica-se, no que couber, à Gestora e ao Custodiante as mesmas regras e obrigações sobre 
renúncia e substituição previstas neste Capítulo Dois. 
 
3. ESTRUTURA DO FUNDO 
 
Características do Fundo 
 
3.1.  A Classe é uma classe de Cotas, constituída sob a forma de condomínio fechado, regida pelo 
Regulamento do Fundo, pelo presente e os demais anexos ao Regulamento, seus respectivos 
Suplementos, disciplinada pela Resolução CVM 175/22 e seu Anexo Normativo II, e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
3.2. O Fundo possui prazo de duração indeterminado, ressalvadas as hipóteses de ocorrência de 
qualquer Evento de Liquidação d a Classe, conforme definido no Artigo  8.5 do Anexo Descritivo, 
observados os limites previstos no Anexo Descritivo. 
 
3.2.1. Na hipótese de o Prazo de Duração do Fundo encerrar -se em qualquer dia que não um Dia 
Útil, a liquidação do Fundo será efetuada no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
3.2.2. O término do Prazo de Duração do Fundo não afetará o cumprimento das obrigações do 
Fundo que tenham se tornado exigíveis até o último dia do Prazo de Duração do Fundo, inclusive. 
 
3.2.3. A Classe é uma comunhão de recursos destinados, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios Elegíveis e demais Ativos Financeiros, durante seu Prazo de Duração, de acordo 
com a Política de Investimento descrita no Capítulo Três do Anexo, e conforme previsto na 
Resolução CVM 175/22. 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 5 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
 
3.2.4. O funcionamento da Classe terá início na data da primeira integralização de Cotas. 
 
3.2.5. O patrimônio da Classe será formado por até 2 (duas) Subclasses de cotas, as Cotas 
Seniores e as Cotas Subordinadas. As Cotas Seniores poderão ser emitidas em múltiplas séries , e 
as Cotas Subordinadas poderão ser emitidas em múltiplas Subclasses, observado o disposto nos 
Anexos e seus respectivos Suplementos.  
 
3.2.6. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas seguem descritos nos seus 
respectivos Suplementos (conforme o caso). 
 
3.2.7. A Classe tem como público-alvo Investidores Profissionais, conforme definidos na Resolução 
CVM 30 e suas posteriores alterações. 
 
Estruturação do Fundo 
 
3.3. O Fundo possui Classe Única  de Cotas , constituída por  2 (duas) subclasses, sendo elas a 
Subclasse Subordinada, contendo as Cotas Subordinadas e a Subclasse Sênior, contendo as Cotas 
Seniores, sendo que cada classe possui séries distintas.  
 
Exercício Social do Fundo 
 
3.4. O exercício social do Fundo tem término no último dia do mês de dezembro de cada ano civil.  
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
4.1. Cada Classe conta com um patrimônio próprio segregado e seguirá uma política de 
investimentos específica. A política de investimentos a ser observada pela Gestora, com relação a 
cada Classe, está indicada no respectivo Anexo. Todos os limites de investimento serão indicados e 
deverão ser interpretados com relação ao patrimônio líquido da Classe correspondente. 
 
5. FATORES DE RISCO COMUNS ÀS CLASSES 
 
5.1. Os fatores de risco a seguir descritos são comuns a todas as Classes, sendo aplicáveis, portanto, 
a todas as Classes indistintamente, e independem de seus respectivos tipos e características 
individuais. Os fatores de risco específicos de cada Classe, notadamente em decorrência de sua 
respectiva política de investimento e demais características individuais, poderão ser encontrados no 
respectivo Anexo.  
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 6 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
5.1.1. Em última instância, todos os fatores de risco poderão levar à desvalorização das Cotas das 
Classes e posterior desvalorização dos investimentos dos Cotistas e/ou a ausência de liquidez. 
 
Risco de Mercado 
 
5.2. O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude da flutuação de preços e 
cotações de mercado dos ativos detidos pela Classe, bem como da oscilação das taxas de juros e 
do desempenho de seus emissores. 
 
Risco de Crédito 
 
5.3. O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude de perdas associadas ao 
não cumprimento  pela Administradora de Grupo de Consórcio  de suas respectivas obrigações 
financeiras nos termos pactuados  na Convenção Operacional.  Adicionalmente, o patrimônio da 
Classe pode ser afetado negativamente em virtude de perdas associadas ao não cumprimento pelos 
Cedentes de suas respectivas obrigações financeiras nos termos pactuados no Contrato de Cessão.  
 
Risco de Liquidez das Cotas 
 
5.4. O risco de liquidez se caracteriza pela possibilidade de redução ou inexistência de demanda 
para os ativos integrantes da carteira da Classe, conforme aplicável, e pode afetar o preço e/ou o 
tempo de liquidação destes ativos no momento da ocorrência de resgates, amortização ou liquidação 
das Cotas da Classe. Este cenário pode se dar, por exemplo, em função da falta de liquidez dos 
mercados nos quais os ativos da Classe são negociados  ou de condições atípicas de mercado. O 
monitoramento do risco de liquidez não é garantia de que os ativos integrantes da carteira da Classe 
terão liquidez suficiente para honrar as amortizações e pagamento de resgates dos cotistas, 
conforme aplicável. Nesses casos, poderão, inclusive, serem aplicados os mecanismos de 
gerenciamento de liquidez dispostos na regulamentação em vigor e no Anexo, inclusive, mas não 
limitadamente a cessação das amortizações. 
 
Risco de Precificação 
 
5.5. As Cotas poderão sofrer com aumento ou redução no seu valor em virtude da precificação dos 
ativos da carteira pel a Administradora, ou terceiros contratados, a ser realizada de acordo com os 
critérios e procedimentos estabelecidos na regulamentação em vigor.  
 
Risco de Concentração 
 
5.6. A carteira da Classe poderá estar exposta à concentração em ativos de determinados ou poucos 
emissores. Essa concentração de investimentos nos quais a Classe aplica seus recursos poderá 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 7 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
aumentar a exposição da carteira da Classe aos riscos relacionados a tais ativos, ocasionando 
volatilidade no valor de suas Cotas.  
 
Risco Normativo 
 
5.7. Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das normas às quais se sujeitam o 
Fundo, as Classes ou os Cotistas podem acarretar relevantes alterações na carteira da Classe, 
inclusive a liquidação de posições mantidas, independentemente das con dições de mercado, bem 
como mudança nas regras de ingresso e saída de Cotistas da Classe.  
 
Risco Jurídico 
 
5.8. A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder judiciário que contrastem 
com as disposições deste Regulamento, Anexos e Apêndices , quando houver,  poderão afetar 
negativamente o Fundo, a Classe, a Subclasse e os Cotistas, independentemente das proteções e 
salvaguardas estabelecidas nestes documentos. Este Regulamento, Anexos e Apêndices, quando 
houver, foram elaborados em conformidade com a legislação vigente, especialmente o Código Civil 
Brasileiro. Contudo, a jurisprudência a respeito das inovações trazidas por referida Lei no que tange 
à indústria de fundos de investimento está em construção e sujeita a alterações que podem impactar 
as disposições dos referidos documentos. 
 
Segregação Patrimonial 
 
5.9. Nos termos do Código Civil Brasileiro e conforme regulamentado pela Resolução CVM 175/22, 
cada Classe constitui um patrimônio segregado para responder por seus próprios direitos e 
obrigações. Não obstante, procedimentos administrativos, judiciais ou arbitrais relacionados a 
obrigações de uma Classe poderão afetar o patrimônio de outra Classe, quando houver, caso sejam 
proferidas sentenças ou decisões que não reconheçam o regime de segregação e independência 
patrimonial entre classes de fundos de investimentos. 
 
Cibersegurança 
 
5.10. Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços empregando recursos 
tecnológicos e de comunicação que devem ser adequados às atividades do Fundo. Tais recursos 
devem estar protegidos por medidas e procedimentos apropriados de cibersegurança. Problemas e 
falhas nestes recursos empregados poderão afetar as atividades dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e, consequentemente, a performance das Classes  como um todo , podendo inclusive 
acarretar prejuízos aos Cotistas. Por outro lado, problemas e  falhas nas medidas e procedimentos 
de cibersegurança adotados poderão ocasionar a perda, danificação, corrupção ou acesso indevido 
por terceiros de informações do Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 8 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
Saúde Pública 
 
5.11. Questões de saúde pública poderão gerar impacto negativo direto à economia nacional e 
global, podendo levar ao regime de recessão, bem como consequente alteração das atividades do 
mercado financeiro e de capitais. Ainda, em atenção à mitigação da propagaçã o de doenças 
existentes ou que venham a surgir, os Prestadores de Serviços Essenciais poderão adotar restrições 
operacionais e regimes alternativos de trabalho que podem impactar provisoriamente os serviços 
prestados e consequentemente o bom desempenho da Classe.  
 
Ausência de Garantias  
 
5.12. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, 
do Custodiante, do Consultor Especializado, dos Cedentes, do agente de cobrança extraordinária 
(se houver), do originador, da Administradora de Grupo de Consórcio ou de q uaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. Adicionalmente, 
o Fundo, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Consultor Especializado, os Cedentes, o 
agente de cobrança extraordinária (se houver ) e o originador  não respondem pela solvência do 
Devedor e não prometem ou asseguram aos Cotistas quaisquer rentabilidades decorrentes  da 
aplicação nas Cotas. Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão 
exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é 
incerto. 
 
Descasamento de Taxas 
 
5.13. Os Direitos Creditórios a serem transferidos à Classe podem ser contratados a taxas pré -
fixadas, sendo que a distribuição dos rendimentos da carteira da Classe para os Cotistas pode ter 
como parâmetro taxas diferentes daquelas utilizadas para os Direitos Creditórios Cedidos. 
 
6. DESPESAS COMUNS ÀS CLASSES 
 
6.1. As despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de serem incorridos pelo 
Fundo e/ou individualmente pelas Classes. Ou seja, qualquer das Classes poderá incorrer 
isoladamente em tais despesas, sendo que estas serão debitadas diretamente do patrimônio da 
Classe que nelas incidir. Por outro lado, quando as despesas forem atribuídas ao Fundo como um 
todo, serão rateadas proporcionalmente entre as Classes, na razão de seu patrimônio líquido, e delas 
debitadas diretamente. Quaisquer contingênc ias incorridas pelo Fundo observarão os parâmetros 
acima para fins de rateio entre as Classes ou atribuição à determinada Classe. 
 
(i) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, Classe e/ou Subclasse; 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 9 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
(ii) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na legislação em vigor; 
(iii) Despesas com correspondência de interesse do Fundo e/ou da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(iv) Honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com Devedor; 
(vii) Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
(viii) Gastos relativos à convocação, instalação, realização e formalização de Assembleia de 
Cotistas, e a remuneração dos membros dos comitês ou conselhos da Classe destinados a fiscalizar 
ou supervisionar os Prestadores de Serviços Essenciais, incluindo os gastos relativos à convocação, 
instalação, realização e formalização de reuniões dos referidos comitês ou conselhos; 
(ix) Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
(x) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
do Fundo e/ou da Classe; 
(xi) Honorários e despesas relacionados à atividade de formador de mercado; 
(xii) Gastos da distribuição primária de Cotas e despesas inerentes à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
(xiii) Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo parcelas destinadas ao pagamento de 
prestadores de serviços contratados; 
(xiv) taxa de performance, se aplicável; 
(xv) Montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com base 
na (e limitados à) Taxa de Administração, Taxa de Gestão , taxa de performance e/ou taxa de 
distribuição, observado o disposto na regulamentação vigente; 
(xvi) Taxa máxima de distribuição, se aplicável; 
(xvii) Taxa máxima de custódia, se aplicável; 
(xviii) Despesas com a contratação de terceiro para verificação de lastro; 
(xix) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe;  
(xx) Contratação de agência de classificação de risco de crédito, se aplicável;   
(xxi) As despesas incorridas com a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos, 
incluindo, sem limitação, a contratação de agente de cobrança;   
(xxii) Despesas com registro e guarda de documentos; e 
(xxiii) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
(xxiv) Despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e  
(xxv) Despesas com a contratação do Consultor Especializado , como a Taxa de Consultoria e a 
Taxa de Intermediação.  
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 10 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
6.2. Contingências verificáveis que recaiam sobre o Fundo, não sobre o patrimônio de alguma Classe 
ou Subclasse em específico, serão rateadas proporcionalmente entre as Classes ou Subclasses, na 
razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. 
 
6.3. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos 
do Fundo devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial responsável por sua 
contratação, observado que a Gestora, sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução 
CVM 175, poderá, às expensas da Classe Única, subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá -
lo: (i) na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade; e (ii) na verificação do lastro. 
 
7. ASSEMBLEIAS DE COTISTAS 
 
Assembleia de Cotistas  
 
7.1. As matérias de deliberação, forma de convocação e deliberação no âmbito de Assembleias de 
Cotistas estão descritas no Anexo Descritivo.  
 
7.1.1. Para todos os fins e efeitos deste Regulamento, tendo em vista a existência de uma única 
Classe, uma Assembleia Geral de Cotistas considerar -se-á também uma Assembleia Especial de 
Cotistas e vice-versa. 
 
8. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Inexistência de Garantia ou Seguro 
 
8.1. O investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não é garantido pelo FGC – 
Fundo Garantidor de Crédito. Adicionalmente, o investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste 
Fundo não é garantido pelos Prestadores de Serviços Essenciais ou por qualquer outro prestador de 
serviços complementar. O investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não conta com 
qualquer tipo de cobertura de seguro. 
 
Criação de Classes e Subclasses 
 
8.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, mediante aprovação por Assembleia de 
Cotistas, criar Classes e Subclasses no Fundo contanto que não restrinjam os direitos atribuídos às 
Classes e Subclasses existentes. 
 
Comunicação 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 11 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
8.3. Todas as correspondências aos Cotistas serão enviadas exclusivamente por meio eletrônico, 
ao endereço informado pelo Cotista em seu cadastro , sendo que  cabe ao Cotista manter o seu 
cadastro atualizado. 
 
8.4. Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, a coleta se dará por meio eletrônico. 
 
8.5. Todos os contatos e correspondências entre Administradora e Cotista poderão ser gravados 
e utilizados para quaisquer fins de direito, incluindo, mas não se limitando, para defesa em 
procedimentos administrativos, judiciais e arbitrais. 
 
Proteções Contratuais 
 
8.6. O investimento em Cotas não é garantido pelo FGC – Fundo Garantidor de Crédito. 
 
8.7. O investimento em Cotas não é garantido, de forma alguma, pel a Administradora, Gestora, 
ou qualquer outro prestador de serviços do Fundo. 
 
8.8. O investimento em Cotas não conta com qualquer tipo de cobertura de seguro. 
 
Serviço de Atendimento ao Cotista 
 
8.9. Os seguintes meios de comunicação podem ser utilizados para comunicações entre Cotistas 
e o Administrador:  
 
(i) SAC: 3206-8000  
(ii) Website: https://www.bancogenial.com.vc/administracao-fiduciaria  
 
9. SOLUÇÃO DE CONTROVÉRSIAS 
 
Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com a exclusão de qualquer outro, 
por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias advindas deste 
Regulamento.  
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 12 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
ANEXO 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
BB CONSÓRCIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
VIGÊNCIA: 26/09/2025 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE ANEXO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEU 
REGULAMENTO, APÊNDICES, SUPLEMENTOS, SE HOUVER, E A REGULAMENTAÇÃO EM 
VIGOR APLICÁVEL AOS FUNDOS DE INVESTIMENTO, NOTADAMENTE O ANEXO NORMATIVO 
II DA RESOLUÇÃO. 
 
Termos Definidos 
 
1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Anexo  
Descritivo terão o significado atribuído na regulamentação em vigor ou no Anexo I ao presente Anexo 
Descritivo. 
 
1.3. Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Anexo Descritivo, seu Regulamento, 
Apêndices e Suplementos, quando houver, com as letras iniciais maiúsculas referem -se a este 
Fundo, Classe, Subclasse e/ou Série, conforme aplicável. 
 
1.4. As menções a classes de investimento, ou “CI”, e classes de investimento em cotas de classes 
de investimento, ou “CIC -CI”, também abarcarão os fundos de investimento e os fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento. 
 
Orientações Gerais 
 
1.5. O Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às Classes. 
 
1.6. Este Anexo Descritivo, que integra o Regulamento, dispõe sobre informações específicas desta 
Classe e comuns às suas Subclasses, quando houver. 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 13 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
1.7. O Apêndice que integra este Anexo dispõe sobre informações específicas das Subclasses, 
quando houver. 
 
1.8. O Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada Série, 
quando houver. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
Forma de Constituição 
 
2.1. A presente Classe Única foi constituída sob a forma de classe fechada , com 2 (duas) 
Subclasses, de responsabilidade limitada, com prazo de duração indeterminado, integrante do Fundo 
e disciplinada pela Resolução CMN 2.907/01, pela Resolução CVM 175 /22 e demais disposições 
legais e regulamentares aplicáveis, e será regida pelo presente Anexo Descritivo da Classe Única.  
 
2.2. O patrimônio da Classe será formado por 2 (duas) Subclasses distintas de cotas, quais sejam, 
as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas. As Cotas Seniores poderão ser emitidas em múltiplas 
séries, e as Cotas Subordinadas poderão ser emitidas em múltiplas Subclasses, conforme aprovado 
pela Assembleia de Cotistas nos termos deste Anexo Descritivo. 
 
Público-Alvo 
 
2.3. O presente Anexo Descritivo é compatível com as faculdades e restrições aplicáveis aos  
Investidores Profissionais, sendo as Cotas desta Classe única e exclusivamente destinadas a 
Investidores Profissionais.  
 
Responsabilidade dos Cotistas 
 
2.4. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor de suas Cotas subscritas.  
 
Regime Condominial 
 
2.5. A presente Classe é constituída em regime condominial fechado  
 
Prazo de Duração 
 
2.6. A Classe de Cotas terá prazo de duração indeterminado, ressalvadas as hipóteses de ocorrência 
de qualquer Evento de Liquidação d a Classe , conforme definidos no Artigo 8.5 deste Anexo, 
observados os limites previstos no presente Anexo (“Prazo de Duração da Classe”).  
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 14 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
2.6.1. Na hipótese de o Prazo de Duração  da Classe encerrar-se em qualquer dia que não um Dia 
Útil, a liquidação da Classe será efetuada no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
2.6.2. O término do Prazo de Duração de Classe não afetará o cumprimento das obrigações d a 
Classe que tenham se tornado exigíveis até o último dia do Prazo de Duração da Classe, inclusive. 
 
Razão de Subordinação 
 
2.7. A Razão de Subordinação é a razão mínima obrigatória de , no mínimo, 10% (dez por cento), 
obtida entre o somatório do valor das Cotas Subordinadas em circulação da Classe e o Patrimônio 
Líquido da Classe, a ser apurada diariamente pela Gestora.  
 
Ordem de Alocação 
 
2.8. A Administradora utilizará os recursos disponíveis para o pagamento das obrigações da Classe, 
obrigatoriamente e até a resolução integral das obrigações da Classe, na seguinte ordem: 
 
(i) pagamento de Despesas da Classe, conforme Artigo 10.1 deste Anexo Descritivo; 
(ii) constituição, manutenção e recomposição da Reserva de Despesa; 
(iii) constituição, manutenção e recomposição da Reserva de Caixa; 
(iv) pagamento dos valores referentes à Remuneração, amortização e/ou resgate das Cotas 
Seniores, observado o disposto no Artigo 6.3 abaixo; 
(v) pagamento de resgate dos Cotistas Seniores dissidentes, na forma do Artigo 8.5.4 do Anexo 
Descritivo; e 
(vi) pagamento dos valores referentes a amortização ou ao resgate das Cotas Subordinadas, 
observado o disposto no Artigo 6.4 abaixo. 
 
2.8.1. Reserva de Despesas. A Classe deverá estabelecer uma Reserva de Despesa no último Dia 
Útil de cada mês equivalente a, no mínimo, 100% (cem por cento) do valor estimado para as 
despesas e encargos da Classe referentes a 3 (três) meses de atividade da Classe , devendo ser 
constituída e controlada pela Administradora, para fins de cobertura de encargos e despesas d a 
Classe, observado o disposto neste Anexo Descritivo.  
 
2.8.2. Reserva de Caixa. A Classe terá uma reserva de caixa (“Reserva de Caixa”) para pagamentos 
da Remuneração, amortização e/ou resgate das Cotas Seniores  a ser capitalizada pelos ganhos 
recebidos pela Classe, devendo os recursos da Reserva de Caixa serem investidos, a critério da 
Gestora, em Ativos Financeiros. A Classe terá todos os direitos relativos a tais Ativos Financeiros e 
todos os valores em dinheiro mantidos na Reserva de Caixa, desde que os rendimentos de tais Ativos 
Financeiros sejam utilizados em benefício dos Cotistas.  
 
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 15 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
 
Objetivo 
 
3.1. O objetivo da Classe é p roporcionar, aos seus Cotistas, a valorização de suas Cotas por meio 
da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios Elegíveis, 
formalizados pelos Documentos Comprobatórios correspondentes; e (ii) Ativos Financeiros, 
observados os critérios de composição e diversificação da carteira d a Classe , conforme 
estabelecidos neste Anexo. 
 
3.2. Origem dos Direitos Creditórios . Os Direitos Creditórios são originados diretamente por 
detentores de Cotas de Consórcio, pessoas físicas ou jurídicas, que tenham aderido , por meio do 
Instrumento de Adesão,  a um Contrato de Consórcio em Grupo de Consórcio , nos termos da Lei 
11.795/08, que seja administrado por Administradora de Grupo de Consórcio, e elegíveis de acordo 
com a Política de Investimento prevista no Regulamento do Fundo, e cuja adesão tenha implicado 
na atribuição de uma Cota de Consórcio.  
 
Ativos Financeiros de Liquidez 
 
3.3. A parcela do patrimônio líquido da C lasse que não seja alocada em Direitos Creditórios será 
necessariamente mantida em moeda corrente nacional e/ou alocada, pela Gestora, nos Ativos 
Financeiros, em estrita observância aos critérios de seleção, composição e diversificação previstos 
neste Anexo e na Resolução CVM 175/22, sendo estes:  
 
(i) Títulos públicos federais; 
(ii) Ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
(iii) Operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nos itens “i” e “ii” acima; e 
(iv) Cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nos itens “i”, “ii” e “iii” 
acima.  
 
Estratégia 
 
3.4. A estratégia da Classe é de  FIDC “Financeiro”, tendo como foco de atuação  “Multicarteira 
Financeiro”.  
 
Interpretação 
 
3.5. As disposições e limites previstos ao longo deste Capítulo devem ser interpretados 
conjuntamente, observadas, ainda, as previsões contidas no Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/22. 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 16 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
Natureza dos Direitos Creditórios 
 
3.6. Os Direitos Creditórios são originados diretamente por detentores de Cotas de Consórcio, 
pessoas físicas ou jurídicas, que tenham aderido, por meio do Instrumento de Adesão, a um Contrato 
de Consórcio em Grupo de Consórcio, nos termos da Lei 11.795/08, que  seja administrado por 
Administradora de Grupo de Consórcio, observando os demais termos deste Regulamento. 
 
3.7. Indicação aos Cedentes do Consultor Especializado. A Administradora de Grupo de Consórcio, 
durante a vigência da Convenção Operacional, deverá indicar o Fundo, na figura do Consultor 
Especializado, aos Cedentes para que esses possam optar por vender suas Cotas de Consórcio 
canceladas e receber ofertas para cessão dos Direitos Creditórios, nos termos do Contrato de 
Consultoria e deste Anexo Descritivo.  
 
3.7.1. A indicação do Consultor Especializado aos Cedentes será feita na página da Administradora 
de Grupo de Consórcio, pela internet, por meio dos canais de atendimento (físicos e/ou remotos) ou 
por qualquer outro meio, a critério da exclusivo da Administradora de Grupo de Consórcio  
 
3.7.2. Além dos Cedentes que acessem a Plataforma por meio de provocação da Administradora de 
Grupo de Consórcio, serão atendidos, pelo Consultor Especializado, os Cedentes que tenham 
acessado a Plataforma diretamente, desde que estejam autorizados por intermédio  dos canais de 
comunicação integrada existentes entre a Administradora de Grupo de Consórcio e o Consultor 
Especializado. 
 
3.7.3. As ofertas de cessão dos Direitos Creditórios serão realizadas apenas aos Cedentes que 
sejam selecionados pelo Consultor Especializado , aprovados pela Administradora de Grupo de 
Consórcio e sejam titulares de Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade  e as 
Condições de Cessão, e estejam de acordo com a Política de Investimento. 
 
3.8. Análise e Aprovação dos Direitos Creditórios . Com base nas informações fornecidas pela 
Administradora de Grupo de Consórcio  e/ou pelos Cedentes, conforme o caso, e em outros dados 
disponíveis ao Consultor Especializado, o Consultor Especializado irá realizar a análise dos 
Cedentes e dos Direitos Creditórios, e selecionará os Direitos Creditórios que atendam às Condições 
de Cessão e possam ser cedidos ao Fundo, nos termos d este Regulamento e do Contrato de 
Consultoria. Após a análise e seleção pelo Consultor Especializado, a Gestora analisará os Direitos 
Creditórios selecionados e decidirá quais Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo, conforme 
os Critérios de Elegibilidade e disponibilidade financeira do Fundo, nos termos do Regulamento. 
 
3.9. Conhecimento da Cessão e Pagamento dos Direitos Creditórios . Previamente a cada cessão 
dos Direitos Creditórios, a Administradora de Grupo de Consórcio  deverá confirmar que está de 
acordo com a transferência de titularidade dos Direitos Creditórios ao Fundo e  formalizar o 
Instrumento de Cessão da Cota (conforme abaixo definido), na qualidade de interveniente anuente, 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 17 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
de forma a declarar que está ciente que estas confirmações e celebrações dos Instrumentos de 
Cessão da Cota são suficientes para fins de notificação prevista no artigo 290 do Código Civil 
Brasileiro e implicam, portanto, na obrigação de a Administradora de Grupo de Consórcio realizar a 
liquidação dos Direitos Creditórios na Conta de Arrecadação.  
 
3.9.1. O ato de celebra r o Instrumento de Cessão da Cota será entendido como a confirmação da 
Administradora de Grupo de Consórcio de que o Direito Creditório objeto do Instrumento de Cessão 
da Cota é válido  e existente, bem como foi devidamente constituído por meio da celebração do 
Contrato de Consórcio e do Instrumento de Adesão, conforme previsto na Convenção Operacional.  
 
3.10. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe são originários de Cotas de Consórcio 
canceladas, e são representados pelos seguintes documentos:  (i) “Instrumento de Cessão d o 
Contrato de Adesão a Grupo de Consórcio e de Direitos Creditórios”, a ser celebrado entre o Cedente 
e o Fundo, com a anuência da Administradora de Grupo de Consórcios, para transferir a titularidade 
de Cotas de Consórcio, em decorrência da cessão das Cotas de Consórcio ao Fundo (“Instrumento 
de Cessão da Cota ”); (i i) “Contrato de Cessão de Cota de Consórcio e Respectivos Direitos 
Creditórios”, a ser celebrado entre o Cedente e o Fundo, com a anuência do Consultor Especializado 
(“Contrato de Cessão”); e (iii) registro eletrônico que comprova a transferência de titularidade da Cota 
de Consórcio para o Fundo (“Registro de Anuência”).(“Documentos Comprobatórios”).  
 
3.10.1. Cumprimento dos Critérios de Elegibilidade. A Classe adquirirá apenas Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão, conforme verificados pel a 
Gestora e pelo Consultor Especializado, respectivamente, nas respectivas datas de oferta dos 
Direitos Creditórios à Classe.  
 
3.10.2. Cessão da Totalidade dos Direitos Vinculados aos Direitos Creditórios Elegíveis. Nos termos 
do artigo 287 do Código Civil Brasileiro e conforme estabelecido neste Anexo, a cessão, pelos 
Cedentes, de Direitos Creditórios Elegíveis à Classe abrangerá não somente os Direitos Creditórios 
Elegíveis como também tudo o que os Direitos Creditó rios Elegíveis representam, inclusive, sem 
limitação, reajustes monetários, juros e encargos, bem como todos os direitos, ações e garantias 
assegurados aos Cedentes por força dos Direitos Creditórios, nos termos dos respectivos 
Documentos Comprobatórios.  
 
Pagamento do Preço de Cessão 
 
3.11. A cada aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis, a Classe pagará ao respectivo Cedente o 
correspondente Preço de Cessão, conforme previsto no Contrato de Cessão, observado que nesta 
hipótese o pagamento do Preço de Cessão  será operacionalizado p ela Administradora aos 
Cedentes, na forma descrita no Contrato de Cessão. 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 18 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
3.11.1. O pagamento do Preço de Cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será realizado por meio 
da Conta da Classe. Conforme os vencimentos ocorrem em suas devidas datas de liquidação dos 
Direitos Creditórios, os recursos ficam, após conciliados, disponíveis para utilização pelo Fundo, que, 
por sua vez, os utiliza para o pagamento do Preço de Cessão de novos Direitos Creditórios.  
 
3.12. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe será realizada com base nas regras, condições 
e procedimentos estabelecidos n o Contrato de Cessão , no Contrato de Consultoria , bem como de 
acordo com os Critérios de Elegibilidade e com as Condições de Cessão. 
 
3.13. As ofertas dos Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe poderão ocorrer todos os dias de 
semana, inclusive em dias que não sejam Dias Úteis . No entanto, as aquisições dos Direitos 
Creditórios Elegíveis somente ocorrerão no Dia Útil subsequente, por meio da formalização de 
cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis e pagamento do Preço de Cessão por meio da Conta d a 
Classe.  
 
3.14. Inexistência de Direito de Regresso e Coobrigação . A Classe  adquirirá Direitos Creditórios 
Elegíveis e todos e quaisquer direitos, prerrogativas, garantias e acessórios pertinentes, em caráter 
definitivo e sem qualquer direito de regresso contra o respectivo Cedente e/ou coobrigação deste, 
observados, em qualquer caso: 
 
(i) os demais termos e condições deste Regulamento; 
 
(ii) os termos, condições e procedimentos previstos no Contrato de Consultoria e no Contrato de 
Cessão; 
 
(iii) os procedimentos pertinentes à aquisição dos Direitos Creditórios e atendimento aos Critérios 
de Elegibilidade definidos neste Regulamento; e 
 
(iv) a Política de Investimento definida neste Capítulo. 
 
3.15. Responsabilidade dos Cedentes em Relação aos Direitos Creditórios . Os Cedentes não 
responderão pela solvência do Devedor, mas tão somente pela boa formalização, correta 
constituição, originação, validade existência, liquidez e certeza dos Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe, nos termos do Contrato de Cessão. 
 
Alocação Mínima 
 
3.16. Alocação Mínima. Sem prejuízo da alocação mínima prevista no artigo 44 do Anexo Normativo 
II, que exige que, decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início das atividades da Classe, a Classe 
tenha alocado, no mínimo, 50% (cinquenta por cento), e, no máximo, 100% (cem por cento) de seu 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios Elegíveis, a Gestora deverá, em atendimento à Alocação 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 19 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
Mínima de Investimento Tributária, respeitar a alocação mínima de, ao menos, 67% (sessenta e sete 
por cento) do Patrimônio Líquido da Classe investido Direitos Creditórios Elegíveis , uma vez 
decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início das atividades da Classe (“Alocação Mínima”).  
 
3.16.1. Observada a Alocação Mínima , os Cotistas passarão , portanto,  a se sujeitar ao Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme o disposto na Lei 14.754/23. 
 
3.17. Proibição de Realização de Operações com Derivativos . A Classe  não poderá realizar 
operações em mercados de derivativos, exceto quando destinados à proteção de posições detidas 
à vista, até o limite dessas. 
 
3.18. Percentuais de Composição e Diversificação da Carteira . Os percentuais de  composição e 
diversificação da carteira d a Classe indicados neste Capítulo serão observados pela Gestora, 
diariamente, com base no Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
3.19. Inexistência de Percentuais Adicionais de Composição da Carteira . A composição da carteira 
da Classe não apresentará requisitos de diversificação além dos previstos neste Capítulo. 
 
3.19.1. Limite de Concentração por Devedor. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios Elegíveis 
e Ativos Financeiros de um mesmo devedor, ou de coobrigação de uma mesma Pessoa, sem a 
observância do limite de 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido , tendo em vista o  
estabelecido no artigo 45, § 7º, II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22.  
 
3.20. Operações Contratadas pela Administradora . A Administradora, respeitado o disposto no 
presente Capítulo, não poderá contratar quaisquer operações para a composição da carteira d a 
Classe em que figurem como contrapartes a própria Administradora, empresas controladoras, 
controladas, coligadas e/ou subsidiárias da Administradora. 
 
3.21. Segregação das Atividades da Administradora . A Administradora mantém mecanismos e 
sistemas de segregação das suas atividades relacionadas à administração de recursos de terceiros, 
nos termos da regulamentação em vigor. Em virtude da referida segregação de atividades, não há 
possibilidade de serem co nfigurados eventuais conflitos de interesse na hipótese de contratação, 
pela Classe, das operações de que trata o Artigo 3.20 acima. 
 
3.22. Ausência de Garantias . As aplicações n a Classe não contam com garantia: (i) da 
Administradora; (ii) da Gestora; (iii) dos Cedentes; (iv) do Custodiante; (v) do Consultor 
Especializado (vi) de qualquer mecanismo de seguro; ou (vii) do FGC. 
 
3.23. Será permitida a aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de recursos 
financeiros originados na carteira da Classe (“Revolvência”).  
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 20 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
3.24. Política de Voto . A Gestora desta Classe adota política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em 
assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito 
de voto. 
 
3.25. A íntegra da política relativa ao exercício do direito de voto da Gestora está disponível no 
website: https://www.jgp.com.br/wp -content/uploads/2023/08/politica-de-voto-gestoras-marco-
2022pdf-202301241955.pdf.  
 
Critérios de Elegibilidade 
 
3.26. Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe , devem atender, pelo 
menos, aos seguintes critérios de elegibilidade, e o Consultor Especializado dará suporte técnico e 
operacional à Gestora para garantir que o Fundo adquira Direitos Creditórios que, na Data de Oferta, 
atendam cumulativamente aos seguintes critérios de elegibilidade (“Critérios de Elegibilidade”):  
 
(i) não estejam vencidos e pendentes de pagamento na Data de Oferta; 
 
(ii) seus valores sejam expressos em moeda corrente nacional; 
 
(iii) a Administradora de Grupo de Consórcio não esteja inadimplente em relação à liquidação 
dos Direitos Creditórios Cedidos, em montante individual ou agregado equivalente ou superior a 2% 
(dois por cento) do Patrimônio Líquido da Classe na Data de Oferta, desde que ultrapassado o prazo 
de cura para que Administradora de Grupo de Consórcio  regularize esse inadimplemento dos 
referidos Direitos Creditórios Cedidos, conforme previsto no 11.3 deste Anexo Descritivo;  
 
(iv) sejam originados de operações realizadas com Cedentes que tenham domicílio ou sede no 
país; 
 
(v) os Direitos Creditórios deverão ser representados por Cotas de Consórcio emitidas por grupos 
de consórcio da Administradora de Grupo de Consórcio; 
 
(vi) tenham sido aprovados pela Gestora através de troca de Arquivo de Ofertas, com o Consultor 
Especializado, contendo a relação dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo; e 
 
(vii) a data da realização da última assembleia de contemplação do respectivo Grupo de 
Consórcio relacionado ao Direito Creditório ofertado ao Fundo não poderá ser posterior a 70 (setenta) 
dias que antecedem a Data de Resgate de Cotas Seniores , exceto quando  houver Direitos 
Creditórios Cedidos com vencimento anterior à Data de Resgate de Cotas Seniores e cuja soma com 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 21 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
o saldo disponível em caixa do Fundo atinja montante suficiente para o pagamento integral das Cotas 
Seniores na Data de Resgate de Cotas Seniores.  
 
3.27. Inobservância dos Critérios de Elegibilidade após a Aquisição dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo. Na hipótese de os Direitos Creditórios Elegíveis deixarem de observar quaisquer dos Critérios 
de Elegibilidade acima descritos após a sua respectiva aquisição pelo Fundo, não haverá, por parte 
dos Cotistas, direito de regresso contra a Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Cedente e/ou 
Consultor Especializado, salvo na existência de comprovada má -fé, culpa ou dolo, conforme 
devidamente comprovado, e obse rvado o disposto no Regulamento, nos respectivos Contratos de 
Cessão e no Contrato de Consultoria. 
 
Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios 
 
3.28. A verificação do lastro dos Direitos Creditórios , correspondente aos Documentos 
Comprobatórios, será realizada pel a Gestora ou por terceiro por el a contratado, de forma 
individualizada e integral, nos termos da regulamentação aplicável e sob sua responsabilidade, 
devendo-se verificar a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios.  
[Nota JGP: as verificações se dão em momentos distintos e estão previstas nos respectivos itens 
que mencionam cada uma. Achamos que essa parte final ficou sem sentido.] 
 
3.29. Para a verificação acima disposta, são considerados apenas os Direitos Creditórios que sejam, 
segundo a Resolução  CVM 175/22  e demais termos legais, direitos e títulos representativos de 
crédito. Para os demais Direitos Creditórios que não se enquadrem nessa classificação, ainda 
deverão ser efetuadas as devidas análises dos Critérios de Elegibilidade. [Nota JGP: acho que não 
teremos Direitos Creditórios que não se enquadrem como títulos representativos de crédito, favor 
esclarecer] 
 
3.30. A Gestora realizará, ainda, a verificação da existência dos Documentos Adicionais, no prazo 
de até 5 (cinco) Dias Úteis, contados do envio pelo Consultor Especializado dos referidos 
documentos à Gestora, o que deverá ocorrer no momento da cessão das Cotas de Consórcio.  
 
Condições da Cessão 
 
3.31. Adicionalmente, em cada cessão de Direitos Creditórios à Classe, deverá ser verificado, 
previamente à cessão, se os Direitos Creditórios atendem às seguintes condições de cessão  
(“Condições de Cessão”): 
 
(i) os Direitos Creditórios deverão ser representados por Cotas de Consórcio cuja titularidade 
tenha sido transferida para o Fundo perante a Administradora de Grupo de Consórcio; 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 22 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
(ii) as Cotas de Consórcio devem ser relativas a Grupos de Consórcio que já tenham sido 
regularmente constituídos e estejam em andamento; 
 
(iii) as Cotas de Consórcio devem estar aptas a serem cedidas mediante confirmação da 
Administradora de Grupo de Consórcio;  
 
(iv) a aquisição dos Direitos Creditórios deverá observar as premissas dispostas na Política de 
Investimento; e 
 
(v) os titulares de Cotas de Consórcio não podem ser enquadrados como Pessoa Politicamente 
Exposta, no âmbito da diligência feita pelo Consultor Especializado.  
 
3.31.1. Verificação das Condições de Cessão  pelo Consultor Especializado . O Consultor 
Especializado será responsável por verificar o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Cessão.   
 
3.32. Registro dos Direitos Creditórios . Nos termos do Ofício -Circular nº 8/2023/CVM/SSE, datado 
em 27 de setembro de 2023, são passíveis de registro os ativos financeiros dispostos no artigo 2º da 
Resolução CMN 4.593/17. Entretanto, o referido ofício circular dispensa o registro de direitos 
creditórios quando não houver mecanismos mínimos de checagem entre as entidades registradoras 
autorizadas a registrar a mesma modalidade de direito creditório, isto é, quando não houver 
“interoperabilidade” entre elas, uma vez que não é possível verificar eventuais registros ou cessões 
duplas de um mesmo ativo. Dessa forma, sem a interoperabilidade entre as entidades registradoras, 
os direitos creditórios “passíveis de registro” perdem essa qualificação, sendo exigível apenas a 
contratação de custodiante para a sua guarda, nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II. Os 
Direitos Creditórios são, portanto, atualmente dispensados da obrigação de registro até que seja 
comprovada a existência de um ambiente interoperável entre a entidade registradora contratada e 
as demais entidades registradoras autorizadas pelo BACEN para realização do registro da mesma 
modalidade de direitos creditórios. Todavia, é possível que, futuramente, as entidades registradoras 
autorizadas a registrar direitos creditórios da mesma modalidade dos Direitos Creditórios venham a 
instituir esse ambiente interoperável e seja, consequentemente, obrigatório o registro dos Direitos 
Creditórios, nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II. A partir desse momento, a Gestora, em 
nome do Fundo e em benefício da Classe Única, será obrigada a registrar os Direitos Creditórios 
junto à entidade registradora, podendo causar elevação das despesas da Classe Única. 
 
4. FATORES DE RISCOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 
 
4.1. Além dos fatores de risco dispostos no Regulamento, esta Classe está sujeita, ainda, aos 
seguintes fatores de risco específicos: 
 
4.2. Riscos de Mercado 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 23 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
 
4.2.1. Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos Ativos Financeiros que integram a carteira da 
Classe pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. 
Em caso de queda do valor dos Ativos Financeiros, o patrimônio d a Classe pode ser afetado e, 
consequentemente, pode fazer com que os recursos d a Classe se tornem insuficientes para 
pagamento do Benchmark Sênior estabelecido para as Cotas Seniores, observadas as demais 
regras deste Anexo Descritivo. Não há garantia de que a q ueda nos preços dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe não se estenderá por períodos longos e/ou indeterminados. 
 
4.2.2. Descasamento de Rentabilidade. A distribuição dos rendimentos da carteira d a Classe para 
as Cotas pode ter parâmetros diferentes daqueles utilizados para o Preço de Cessão dos Direitos 
Creditórios. Os recursos d a Classe poderão ser insuficientes para pagar parte ou a totalidade dos 
rendimentos aos Cotistas e amortização das Cotas. O Custodiante, a Gestora,  o Consultor 
Especializado, a Classe e a Administradora não prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
4.2.3. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal . Consistem no risco fatores 
macroeconômicos, como os efeitos da política econômica praticada pelo governo brasileiro e demais 
variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou de 
situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica, financeira ou 
regulatória que influenciem de forma relevante o mercado financeiro brasileiro. Medidas do governo 
brasileiro para controlar a inflação e implementar as políticas econômica e monetária envolveram, no 
passado recente, alterações nas taxas de juros, desvalorização da moeda, controle de câmbio, 
controle de tarifas, controles do setor, mudanças legislativas (incluindo, mas não se limitando, a 
incidência de novos tributos de qualquer natureza sobre as operações da Classe, e/ou aumento das 
alíquotas ou valores dos tributos já incidentes na data deste Anexo), entre outras. Essas políticas, 
bem como outras condições, têm impacto significativo na economia, no mercado financeiro e no de 
capitais nacional. A adoção de medidas que possam resultar na flutuação da moeda, indexação da 
economia, instabilidade de preços, elevação de taxas de juros ou influenciar a política fiscal vigente 
poderão impactar nas operações da Classe. Não será devido pela Classe ou por qualquer pessoa, 
incluindo a Administradora, qualquer multa ou penalidade de qualquer natureza, caso os Cotistas 
sofram qualquer dano ou prejuízo resultante de tal evento. 
 
4.3. Riscos de Crédito 
 
4.3.1. Fatores Macroeconômicos. Como a Classe aplicará seus recursos preponderantemente em 
Direitos Creditórios Elegíveis, dependerá da originação de Direitos Creditórios Elegíveis, bem como 
da solvência do Devedor para distribuição de rendimentos aos Cotistas, observado que a Classe, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, o s Cedentes, o Consultor Especializado, o agente de 
cobrança (se houver) e suas respectivas partes relacionadas não são responsáveis pela solvência 
do Devedor. A originação de Direitos Creditórios Elegíveis, bem como a solvência do Devedor podem 
ser afetadas por fatores macroeconômicos relacionados à economia brasileira, tais como elevação 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 24 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
das taxas de juros, aumento da inflação, baixos índices de crescimento econômico e/ou impactos 
em sua originação etc. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá 
haver o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios Elegíveis e/ou impactos em sua 
originação, afetando negativamente os resultados da Classe e/ou provocando perdas patrimoniais à 
Classe e aos Cotistas. 
 
4.3.2. Cobrança Judicial e Extrajudicial . No caso de o Devedor inadimplir as obrigações de 
pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos à Classe, nada garante que, no âmbito de eventual 
cobrança judicial e/ou extrajudicial do total dos valores inadimplidos e acréscimos aplicáveis, 
referidas cobranças atingirão os resultados almejados, recuperando para a Classe os valores 
devidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais à Classe. 
 
4.3.3. Risco de Originação – Originação dos Direitos Creditórios . A existência do Fundo está 
condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis nos termos 
deste Regulamento; (b) ao interesse dos Cedentes em ceder Direitos Creditórios ao Fundo ; 
(c) condições de mercado; (d) efeitos da política econômica do Governo Federal; (e) riscos 
operacionais; e (f) problemas relacionados às atividades da Administradora de Grupo de Consórcio. 
Além disso, o Fundo adquire Direitos Creditórios que estão sujeitos à existência de vícios, inclusive 
de formalização nos instrumentos que deram origem e que comprovem a titularidade dos referidos 
Direitos Creditórios. A existência de vícios com relação aos Direitos Creditórios adquiridos, bem como 
a eventual dificuldade em encontrar Direitos Creditórios que possam ser adquiridos pelo Fundo, como 
citado acima, podem prejudicar a rentabilidade do Fundo e dos Cotistas. 
 
4.3.4. Riscos Relacionados à Adimplência dos Cedentes na Hipótese de Resolução de Cessão. Nos 
termos d o Contrato de Cessão , existem hipóteses nas quais haverá a Resolução de Cessão, 
incluindo, sem limitação, as situações em que houver  falhas na cessão oriundas de  problemas 
operacionais e de desconformidade na formalização da cessão. Tal Resolução da Cessão gera a 
obrigação dos Cedentes de pagarem à Classe o preço estabelecido n o Contrato de Cessão . Na 
ocorrência de tais eventos que ensejam a Resolução de Cessão, é  possível que os Cedentes não 
cumpram, por qualquer motivo, sua obrigação de pagamento do preço acordado, o que poderia afetar 
negativamente os resultados da Classe e/ou provocar perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
 
4.3.5. Prejuízo à Originação dos Direitos Creditórios em decorrência de problemas relacionados às 
atividades da Administradora de Grupo de Consórcio . A originação dos Direitos Creditórios pode, 
devido à sua natureza, ser afetada por diversos fatores, inclusive condições de mercado, efeitos da 
política econômica do Governo Federal e riscos operacionais  que afetem as atividades da 
Administradora de Grupo de Consórcio . Caso, em decorrência de sses problemas relacionados às 
atividades da Administradora de Grupo de Consórcio , a Classe não consiga adquirir Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, inclusive em razão 
de não originação de Direitos Creditórios elegíveis, poderá haver um desenquadramento da Classe 
com relação à Alocação Mínima. Não há garantia de que os Cedentes conseguirão ou irão originar 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 25 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
e ceder Direitos Creditórios suficientes para que a Classe se enquadre à Alocação Mínima e continue 
em funcionamento. Além disso, a ausência ou redução na quantidade de Direitos Creditórios 
elegíveis para aquisição pel a Classe poderá impactar negativamente na rentabilidade das Cotas, 
inclusive em função da impossibilidade de aquisição de Ativos Financeiros com a mesma 
rentabilidade proporcionada pelos Direitos Creditórios.  
 
4.3.6. Risco de Originação dos Direitos Creditórios em Juízo. Os Direitos Creditórios são originados 
diretamente por detentores de Cotas de Consórcio, pessoas físicas ou jurídicas, que tenham aderido, 
por meio do Instrumento de Adesão, a um Contrato de Consórcio em Grupo de Consórcio, nos termos 
da Lei 11.795/08. Esses Direitos Creditórios podem eventualmente ter suas condições questionadas 
em juízo pelos respectivos Cedentes e não pode ser afastada a possibilidade de os Cedentes 
lograrem êxito nas demandas ajuizadas. Nessa hipótese, os Direitos Creditórios Cedidos podem ser 
anulados ou considerados nulos em decisão judicial ou a Classe poderá ser condenada à indenizar 
os Cedentes, o que, em qualquer caso, afetaria negativamente o Patrimônio Líquido da Classe.  
 
4.4. Riscos de Liquidez 
 
4.4.1. Fundo Fechado e Mercado Secundário. A Classe foi constituída sob a forma de condomínio 
fechado, o que faz com que as Cotas Seniores somente possam ser resgatadas ao término do prazo 
de duração de cada emissão. Assim, caso o Cotista Sênior, por qualquer motivo, decida alienar suas 
Cotas, antes de encerrado referido prazo, terá que fazê -lo no mercado secundário. O mercado 
secundário de Cotas de fundos de investimento pode apresentar baixa liquidez, o que pode dificultar 
a venda de Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda de patrimônio ao 
Cotista. Caso o Cotista precise vender suas Cotas, poderá não haver compradores ou o preço de 
alienação das Cotas poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio aos Cotistas. 
 
4.4.2. Risco de Aplicação em  Direitos Creditórios . A Classe deve aplicar seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios Elegíveis. No entanto, pela sua própria natureza, a 
aplicação em Direitos Creditórios Elegíveis apresenta peculiaridades em relação às aplicações 
usuais da maioria dos fundos de investi mento. Não existe, no Brasil, por exemplo, mercado ativo 
com liquidez para compra e venda dos Direitos Creditórios Elegíveis. Assim, caso seja necessária a 
venda dos Direitos Creditórios Cedidos da cartei ra da Classe, como nas hipóteses de liquidação 
previstas neste Regulamento, poderá não haver compradores ou o preço de negociação de tais 
Direitos Creditórios Elegíveis poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio à 
Classe.  
 
4.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação d a Classe. A Classe  poderá ser 
liquidada antecipadamente em algumas hipóteses previstas neste Anexo, especificamente aquelas 
previstas no Artigo 8.5 abaixo. Ocorrendo a liquidação antecipada, a Classe poderá não dispor de 
recursos para pagamento aos Cotistas. Neste caso, (a) os Cotistas Seniores poderiam ter suas Cotas 
resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos; ou (b) o resgate das Cotas ficaria condicionado ao 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 26 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
vencimento e ao pagamento, pelo Devedor, das parcelas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos 
ou à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio capaz de comprometer 
o Patrimônio Líquido. Nessas situações, os Cotistas podem sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
4.4.4. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio da Classe não aplicada em 
Direitos Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros 
podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual 
atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, 
afetar os pagamentos de Remuneração, amortização e/ou de resgate das Cotas. 
 
4.5. Riscos Operacionais 
 
4.5.1. Falhas de Sistemas Eletrônicos . Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações e documentos 
entre os respectivos sistemas eletrônicos se darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos 
venha a se materializar, a cobrança e/ou a realização dos Direitos Creditórios Elegíveis poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho da Classe. 
 
4.5.2. Falhas no Processo de Cobrança de Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos . A cobrança 
de eventuais Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos depende rá da atuação diligente do 
Custodiante. Cabe-lhe aferir o correto recebimento dos recursos e verificar a inadimplência. Assim, 
qualquer falha de procedimento do Custodiante poderá acarretar menor recebimento dos recursos 
devidos pelo Devedor. Isto levaria à queda da rentabilidade da Classe, ou até a perda patrimonial. 
 
4.5.3. Guarda da Documentação . Nos termos deste Regulamento, o Custodiante atuará também 
como agente de depósito, sendo responsável pela guarda dos Documentos Comprobatórios. Parte 
dos Documentos Comprobatórios será mantida pelo Custodiante em formato eletrônico. Caso 
ocorram eventos fo rtuitos fora do controle do Custodiante que causem dano ou perda de tais 
Documentos Comprobatórios, o Custodiante poderá enfrentar dificuldades para a verificação da 
constituição e performance dos Direitos Creditórios Cedidos, sejam  eles vencidos ou a vencer, 
podendo gerar perdas à Classe e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
4.5.4. Guarda dos Documentos Adicionais . Os Documentos Adicionais relativos aos Direitos 
Creditórios Cedidos permanecerão sob a guarda do Consultor Especializado, na Plataforma. Desse 
modo, é possível que haja falha ou atraso na disponibilização de acesso aos Documentos Adicionais, 
o que pode dificultar a cobrança e até mesmo a identificação dos Direitos Creditórios Cedidos, assim 
gerando perdas à Classe e aos seus Cotistas. 
 
4.5.5. Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios após sua Cessão à Classe. No momento da 
cessão à Classe, a carteira d a Classe poderá conter Direitos Creditórios Elegíveis cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá limitar o pleno exercício pel a Classe das 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 27 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. A auditoria será feita nos 
Documentos Comprobatórios e demais documentos, conforme procedimento especificado neste 
Anexo Descritivo . Em qualquer dos casos acima poderá ser necessária decisão judicial para 
efetivação dos pagamentos pelo Devedor referentes a tais Direitos Creditórios Cedidos. A Classe 
poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento dos respectivos 
recursos, em decorrência de uma decisão judicial desfavorável.  
 
4.5.6. Falhas Operacionais Decorrentes da Quantidade de Cessões Ocorridas por Dia . Diante da 
possibilidade de cessão de um volume muito grande de Direitos Creditórios Elegíveis em um curto 
período e/ou em um único dia, é possível que ocorram falhas nos sistemas do Consultor 
Especializado, o que poderia prejudicar a verificação dos Direitos Creditórios, bem como resultar em 
cessões em desconformidade com os procedimentos adotados dispostos neste Regulamento e n o 
Contrato de Cessão. Apesar de os sistemas do Consultor Especializado possuírem mecanismos para 
correção de erros e anormalidades, é possível que a carteira da Classe seja afetada em decorrência 
de tais falhas sistêmicas.  
 
4.5.7. Falhas Operacionais no Processamento da Oferta dos Direitos Creditórios . Conforme 
disposto no Contrato de Cessão , o Consultor Especializado (i) selecionará os Direitos Creditórios 
que, em seu entendimento, atendam às Condições de Cessão, indicando -os para cessão por meio 
de sistema próprio do Consultor Especializado, cujo acesso é e será outorgado à Gestora, estando 
a Administradora, após aprovação e instrução da Gestora, autorizado a realizar o pagamento do 
Preço de Cessão ; e, subsequentemente (ii)  enviará o Arquivo de Oferta à Administradora e ao 
Custodiante, com base no qual o Custodiante registrará a aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis 
na carteira da Classe. Em decorrência de falhas operacionais poderão ocorrer discrepâncias entre 
as informações fornecidas para a verificação das Condições de Cessão e dos Critérios de 
Elegibilidade (inclusive discrepância entre as informaçõ es indicadas nos itens (i) e (ii) acima, 
ocorrendo, nesta hipótese, Resolução de Cessão do Direito Creditório cuja informação seja 
discrepante. Nessa situação, os Cedentes deverão observar o disposto n o Contrato de Cessão , 
inclusive realizando o pagamento do Preço da Resolução de Cessão (conforme definido no Contrato 
de Cessão) à Classe. Neste contexto os Cedentes dos Direitos Creditórios poderão não possuir 
recursos suficientes para realizar o pagamento do Preço da Resolução de Cessão à Classe, afetando 
negativamente a rentabilidade da Classe e o rendimento das Cotas. 
 
4.5.8. Falha na Identificação dos Direitos Creditórios descritos no Arquivo de Oferta. Conforme 
procedimentos descritos n o Contrato de Cessão , a Classe dependerá do Consultor Especializado 
para obter a descrição por cessão dos Direitos Creditórios agrupados no Arquivo de Oferta. É 
possível que a Gestora verifique incongruências entre o Arquivo de Oferta e as informações que 
obtenha com o Consultor Especializado . Adicionalmente, é possível falhas na identificação dos 
Direitos Creditórios prejudiquem a uma eventual cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos, podendo 
causar prejuízos à Classe e aos Cotistas. 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 28 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
4.5.9. Riscos relacionados à Plataforma. Tendo em vista que as cessões de Direitos Creditórios 
serão operacionalizadas pela Plataforma, por intermédio do Consultor Especializado, caso ocorram 
falhas, operacionais ou não, e/ou registros inconsistentes na Plataforma e na indicação de domicílios 
bancários, a liquidação dos Direitos Creditórios na Conta de Arrecadação poderá ser impactada, o 
que poderá gerar perdas à Classe e, por conseguinte, aos investidores. 
 
4.6. Riscos de Descontinuidade 
 
4.6.1. Liquidação Antecipada. A Classe poderá ser liquidada antecipadamente por diversas razões, 
conforme contempladas no Capítulo Oito do presente Anexo Descritivo . Mesmo que a Classe 
disponha de recursos para pagamento aos Cotistas (o que não é garantido pela Administradora, pela 
Gestora, pelo Custodiante, pelo Consultor Especializado ou por quaisquer terceiros), é possível que 
não haja disponíveis no mercado aplicações com as mesmas características de prazo, risco e 
rentabilidade, o que frustraria a expectativa que o Investidor Profissional possuía quando adquiriu as 
Cotas. 
 
4.6.2. Observância da Alocação Mínima e Alocação Mínima Tributária . A Classe deve adquirir 
preponderantemente Direitos Creditórios Elegíveis. Entretanto, não há garantia de que os Cedentes 
conseguirão ou desejarão originar e ceder Direitos Creditórios Elegíveis suficientes para fazer frente 
à Alocação Mínima. A existência d a Classe no tempo dependerá da manutenção dos fluxos de 
originação e de cessão de Direitos Creditórios. 
 
4.6.3. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pel a Classe. Eventual interrupção 
da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pel a Classe, inclusive no caso 
de suas substituições, por qualquer motivo, poderá afetar o regular funcionamento da Classe. Esse 
fato poderá causar prejuízos à Classe ou, até mesmo, a sua liquidação antecipada. 
 
4.7. Riscos relacionados ao Setor de Consórcios  
 
4.7.1. Risco de alterações regulatórias . A atividade de administradoras de consórcio e grupos de 
consórcio é altamente regulada pelo BACEN, atualmente, incluindo, mas não se limitando pela Lei 
11.795/08 e pela Resolução BACEN 285/23. A atividade de administração e comercialização de 
cotas de cons órcio estão sujeitas a instabilidade regulatória devido: (i)  à presença de lacunas de 
regulamentação; (ii)  à ameaça de mudanças importantes nas regras por ação legislativa (por 
exemplo, projetos de lei que possam ter impacto sobre as regras estabelecidas); e (iii) a contestações 
às regras e decisões do BACEN, que resultam em processos administrativos e judiciais intrincados 
e prolongados. Mudanças no marco regulatório vigente podem impactar de forma adversa e relevante 
os resultados e atividades do Devedor, as operações de compra e venda de cotas de consórcios por 
eles realizadas e, portanto, os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo. A instabilidade regulatória 
pode impactar negativamente os resultados d o Devedor, e, consequentemente, a sua capacidade 
de honrar suas obrigações com o Fundo, incluindo a obrigação de indenizar o Fundo por perdas 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 29 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
decorrentes da inexistência ou inexigibilidade dos Direitos Creditórios, o que poderá gerar perdas 
para o Fundo. 
 
4.7.2. Riscos das Administradoras de Consórcio . As administradoras de consórcio possuem 
autorização dos órgãos competentes para realizar a administração de grupos de consórcio, bem 
como possuem direitos e obrigações estipulados na legislação aplicável. Caso as administradoras 
de consórcio descumpram as obrigações previstas na legislação aplicável, as administradoras de 
consórcio estarão sujeitas às penalidades impostas pelo BACEN, o que pode impactar 
negativamente os resultados do Devedor, e, consequentemente, a s ua capacidade de honrar suas 
obrigações com o Fundo.  
 
4.7.3. Riscos da Existência dos Direitos Creditórios. Os Cedentes aderem ao Contrato de Consórcio 
por meio do Instrumento de Adesão. Esse Instrumento de Adesão é o documento que dispõe sobre 
os dados do plano de consórcio, os custos de participação no Grupo de Consórcio e os termos e 
condições para adesão ao Contrato de Consórcio . Entretanto, em decorrência da quantidade de 
Direitos Creditórios que serão cedidos e a ausência de plataforma digital para sua coleta, verificação 
e armazenamento, esses Instrumentos de Adesão não ser ão compartilhados com a Classe e, por 
esse motivo, é possível que seja questionada a existência dos Direitos Creditórios, ainda que 
tenhamos declarações sobre a validade e a existência dos Direitos Creditórios n o Contrato de 
Cessão, no Instrumento de Cessão da Cota e na Convenção Operacional, bem como o fornecimento 
das informações dispostas no Instrumento de Adesão pela Administradora de Grupo de Consórcio . 
Nesse sentido, na hipótese de questionamento sobre  a existência dos Direitos Creditórios e 
impossibilidade de comprovação da celebração do Instrumento de Adesão, é possível que a Classe 
sofra perdas patrimoniais.  
 
4.8. Outros Riscos 
 
4.8.1. Custo de Cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos. Os custos incorridos com 
os procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
Inadimplidos e dos demais Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe e à salvaguarda dos 
direitos, interesses ou garantias dos condôminos são de inteira e exclusiva responsabilidade d a 
Classe, devendo ser suportados até o limite total de seu Patrimônio Líquido, sempre observado o 
que seja deliberado pelos Cotistas em Assembleia de Cotistas . A Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, o Consultor Especializado, os Cedentes e quaisquer de suas respectivas pessoas 
controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente controladas e coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum, não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção 
ou manutenção dos referidos procedimentos. 
 
4.8.2. A realização de Investimentos na Classe Expõe o Investidor aos Riscos a que a Classe está 
Sujeito, os quais Poderão Acarretar Perdas aos Cotistas . Não há qualquer garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas à Classe e aos Cotistas. Em condições adversas de mercado, 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 30 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
o sistema de gerenciamento de riscos das aplicações da Classe mantidos pela Administradora e pela 
Gestora poderá ter sua eficiência reduzida. 
 
4.8.3. Ausência de Responsabilidade dos Cedentes pela Inadimplência dos Direitos Creditórios. Os 
Cedentes são responsáveis somente pela existência, certeza, exigibilidade e boa formalização dos 
respectivos Direitos Creditórios Cedidos, não assumindo, n o Contrato de Cessão , quaisquer 
responsabilidades pelo seu pagamento ou pela solvência do Devedor perante a Classe nos termos 
deste Anexo Descritivo. Dessa forma, na hipótese de inadimplência, total ou parcial, por parte do 
Devedor no pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos, poderá resultar em impacto 
decorrente do não pagamento dos valores correspondentes aos referidos Direitos Credit órios 
Elegíveis, acarretando prejuízos à Classe e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
4.8.4. Alterações Fora do Controle da Administradora. A Classe  também poderá estar sujeito a 
outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, 
mudanças impostas aos Ativos Financeiros integrantes da carteira, alteração na política monetária, 
aplicações ou resgates significativos, podendo gerar perdas à Classe e, consequentemente, aos 
Cotistas. 
 
4.8.5. Risco de Irregularidades na Formalização da Cessão de Direitos Creditórios. Tendo em vista 
o volume de operações de cessão de Direitos Creditórios e a possibilidade de guarda eletrônica dos 
Documentos Comprobatórios, os Contratos de Cessão  não ser ão submetidos a registro nos 
competentes Cartórios de Registro de Títulos e Documentos, conforme exigido pela legislação em 
vigor, o que pode afetar a cobrança dos Direitos Creditórios Elegíveis pel a Classe , incluindo a 
cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos Ina dimplidos. A ausência de formalização física e/ou de 
registro poderá fazer com que a eficácia da cessão dos Direitos Creditórios Cedidos seja 
questionada, podendo ocasionar atraso no pagamento ou não -pagamento dos respectivos Direitos 
Creditórios Cedidos à Classe  e que, por sua vez, poderá impactar a rentabilidade das Cotas. 
Ademais, as obrigações dos Cedentes ou o eventual início de qualquer procedimento de falência, 
insolvência, renegociação ampla de dívidas, dissolução, liquidação ou recuperação judicial  ou 
extrajudicial, ou benefício legal similar, em qualquer jurisdição, a qualquer tempo, poderão 
eventualmente atingir os Direitos Creditórios Cedidos cuja cessão não tenha sido formalizada 
fisicamente e/ou registrada nos Cartórios de Registro de Títulos e Documentos competentes, por não 
caracterizarem uma cessão perfeita e acabada.  
 
4.8.6. Irregularidades dos Documentos Comprobatórios  e/ou dos Documentos Adicionais . Os 
Documentos Comprobatórios e/ou os Documentos Adicionais podem eventualmente conter 
irregularidades (inclusive de forma ou conteúdo), como falhas na sua elaboração e erros materiais, 
o que poderá tornar menos célere do que o usual o recebimento dos recursos oriundos dos Direitos 
Creditórios Cedidos Inadimplidos discutidos judicialmente, o que pode lhe causar prejuízo 
patrimonial. 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 31 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
 
4.8.7. Atraso no Pagamento da Remuneração, Amortização e/ou Resgate das Cotas. Poderá haver 
atraso no pagamento da Remuneração, amortização e/ou resgate das Cotas d a Classe, 
principalmente em decorrência da performance dos Direitos Creditórios Cedidos, o que pode gerar 
perdas à Classe e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
4.8.8. Invalidade ou Ineficácia da Cessão de Direitos Creditórios . A cessão de crédito pode ser 
invalidada ou tornar -se ineficaz por decisão judicial e/ou administrativa. Assim, a Classe  poderá 
incorrer no risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem alcançados por obrigações assumidas 
pelos Cedentes e/ou pelo Devedor, os recursos decorrentes de seus pagamentos serem bloqueados 
e/ou redirecionados para pagamentos de outras dívidas por o brigações dos Cedentes e/ou do 
Devedor, inclusive em decorrência de pedidos d e intervenção, recuperação judicial, recuperação 
extrajudicial, falência, liquidação extrajudicial ou regimes especiais, conforme o caso, dos Cedentes 
e/ou do Devedor, ou em outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. A 
Administradora, o Custodiante, o Consultor Especializado  e a Gestora não são responsáveis pela 
verificação prévia ou posterior de determinadas causas de invalidade ou ineficácia da cessão dos 
Direitos Creditórios Cedidos à Classe. Com relação aos Cedentes, a cessão de Direitos Creditórios 
Cedidos poderia ser invalidada ou declarada ineficaz, impactando negativamente o patrimônio d a 
Classe, caso fosse realizada em: 
 
(a) fraude contra credores, inclusive a massa falida, se, no momento da cessão, os Cedentes 
estivessem insolventes ou se, com ela, passassem ao estado de insolvência; 
 
(b) fraude à execução, caso (1) quando da cessão, os Cedentes fossem sujeitos passivo de 
demanda judicial capaz de reduzi -los à insolvência; ou (2) sobre os Direitos Creditórios pendesse 
demanda judicial fundada em direito real; e 
 
(c) fraude à execução fiscal, se os Cedentes, quando da cessão de Direitos Creditórios, sendo 
sujeitos passivos por débito para com a Fazenda Pública, por crédito tributário regularmente inscrito 
como dívida ativa, não dispusessem de bens para total pagamento da dívida fiscal. 
 
4.8.9.  Possibilidade de Existência de Ônus sobre os Direitos Creditórios. A cessão dos Direitos 
Creditórios também poderia ser afetada pela existência de ônus sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos, que tivessem sido constituídos previamente à sua cessão e sem conhecimento d a Classe 
(o que ocorreria em caso de descumprimento, pel os Cedentes , da declaração a respeito da 
inexistência de ônus ou gravames sobre os Direitos Creditórios Cedidos, nos termos do Contrato de 
Cessão). A Classe está sujeita ao risco de os Dire itos Creditórios Cedidos serem bloqueados ou 
redirecionados para pagamento de outras dívidas d os Cedentes ou do Devedor, inclusive em 
decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de recuperação extrajudicial, 
regimes especiais ou outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 32 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
4.8.10. Restrições de Natureza Legal ou Regulatória . Eventuais restrições de natureza legal ou 
regulatória podem afetar adversamente a validade e/ou a eficácia da constituição e da cessão dos 
Direitos Creditórios à Classe, o comportamento dos Direitos Creditórios Cedidos e os respectivos 
fluxos de caixa a serem gerados. 
 
4.8.11. Risco de Fungibilidade – Intervenção, Liquidação, Falência ou Aplicação de Regimes 
Similares à Administradora . Na hipótese de intervenção na Administradora , o pagamento dos 
recursos provenientes dos Direitos Creditórios Cedidos poderia ser interrompido e permaneceria 
inexigível enquanto perdurasse a intervenção. Em caso de liquidação, de falência ou de aplicação 
de regimes similares à Administradora, há a possibilidade de os recursos ali depositados serem 
bloqueados e somente serem recuperados por meio de p edido de restituição. Em ambos os casos, 
o patrimônio d a Classe poderia sofrer perdas e a rentabilidade das Cotas poderia ser afetada 
negativamente.  
 
4.8.12. Inexistência de Responsabilidade da Administradora pela Depreciação dos Ativos da Carteira. 
A Administradora não será responsável pela eventual depreciação dos ativos da carteira ou por 
quaisquer perdas ou prejuízos que venham a ser suportados pe la Classe e pelos Cotistas que não 
decorram de dolo, fraude ou má -fé de sua parte, em decorrência dos fatores dispostos neste 
Capítulo. 
 
4.8.13. Risco de Limitação da Taxa de Deságio Aplicada aos Direitos Creditórios Quando da 
Aquisição pela Classe. Nos termos do artigo 3º, inciso III, alínea (b), da Lei nº 14.905, de 28 de junho 
de 2024, as obrigações contraídas perante fundos de investimento não estão sujeitas ao 
cumprimento do limite máximo de juros previsto no Decreto nº 22.626, de 7 de abril de 1933. Contudo, 
a alteração legislativa é recente, e ainda não há jurisprudência ou entendimento consolidad o a 
respeito do assunto, de modo que não é possível antecipar como tal dispositivo legal será 
interpretado pelo poder judiciário e pelo poder executivo. Desse modo, é possível que o preço do 
deságio aplicado pelo Fundo para aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis seja questionado e/ou 
limitado ao máximo estabelecido pelo Decreto nº 22.626, de 7 de abril de 1933. Caso o referido 
deságio seja questionado e/ou limitado por decisão judicial, a rentabilidade das Cotas será afetada 
negativamente.  
 
4.8.14. Risco de Concentração do Devedor. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
serão devidos exclusivamente por Administradoras de Consórcio. A aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis pode comprometer a continuidade d a Classe, em função da não capacidade de 
determinada Administradora de Grupo de Consórcio de originar Direitos Creditórios Elegíveis ou da 
diminuição da oferta de Direitos Creditórios Elegíveis à Classe. Assim, o risco da aplicação na Classe 
terá grande relação com a concentração dos Direitos Creditórios, devidos por Administradoras de 
Consórcio, sendo que, quanto maior for a concentração, maior será a chance de  a Classe sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas.  
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 33 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
4.8.15. Risco de Amortização Condicionada. As principais fontes de recursos da Classe para efetuar 
a amortização de suas Cotas decorrem da liquidação dos (i ) Direitos Creditórios Cedidos, ou 
(ii) Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe. Deste modo, ocorrendo inadimplemento dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros, depois de esgotados todos os meios cabíveis 
para a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos referidos ativos, a Classe não disporá de quaisquer 
outros valores para efetuar a amortização e/ou o resgate, em moeda corrente nacional, de suas 
Cotas.  
 
4.8.16. Risco de Amortização de Cotas na Medida da Liquidação dos Ativos Integrantes da Carteira 
da Classe e da Inexistência de Mercado Secundário para os Direitos Creditórios . A Classe está 
exposta a determinados riscos inerentes aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros 
integrantes de sua carteira e, conforme o caso, aos mercados em que são negociados, incluindo a 
existência de vedações e/ou eventual impossibilidade de a  Administradora alienar os Direitos 
Creditórios Cedidos de titularidade d a Classe. Em decorrência do risco acima identificado e 
considerando-se que a Classe somente procederá à amortização ou ao resgate das Cotas, em 
moeda corrente nacional, na medida em que os Direitos Creditórios Cedidos de titularidade da Classe 
sejam devidamente pagos, e que as verbas recebidas sejam depositadas na Conta de Arrecadação 
e, após conciliação, na Conta da Classe, a Administradora encontra-se impossibilitada de determinar 
o intervalo de tempo necessário para a amortização ou o resgate integral das Cotas. O valor de 
amortização das Cotas Seniores continuará a ser atualizado até a data de seu efetivo pagamento, 
sempre até o limite do Patrimônio L íquido, não sendo devido pel a Classe ou por qualquer pessoa, 
inclusive os Cedentes, a Administradora , o Consultor Especializado  e o Custodiante, todavia, 
qualquer multa ou penalidade caso o referido evento prolongue -se por prazo indeterminado ou não 
possa, por qualquer motivo, ser realizado. Ademais, o resgate das Cotas quando do término do prazo 
estipulado no respectivo Suplemento poderá ser realizado mediante a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios Cedidos, observados os procedimentos definidos neste  Regulamento. Nessa 
hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para alienar os Direitos Creditórios recebidos 
em dação e/ou cobrar os valores devidos pelo Devedor. 
 
4.8.17. Risco de Amortização Não Programada de Cotas Seniores . Observados os procedimentos 
definidos no Regulamento, as Cotas Seniores poderão ser amortizadas antecipadamente pel a 
Classe. Nesta hipótese, os titulares das Cotas Seniores poderão vir a sofrer perdas caso, por 
exemplo, não consigam reinvestir os recursos pagos pel a Classe, decorrentes da amortização 
antecipada de suas Cotas, nos mesmos termos e condições das respectivas Cotas. Ademais, a 
ocorrência do evento acima identificado poderá afetar a programação de fluxo de caixa da Classe e, 
consequentemente, os pagamentos aos titulares de Cotas.  
 
4.8.18. Risco de Redução das Cotas Subordinadas . A Classe terá relação mínima admitida entre o 
seu Patrimônio Líquido e o valor das Cotas Subordinadas de 10% (dez por cento). Por diversos 
motivos, tais como inadimplência do Devedor e problemas de pagamento de recursos à Classe, as 
Cotas Subordinadas poderão ter seu valor reduzido. Caso as Cotas Subordinadas tenham seu valor 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 34 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
reduzido a zero, as Cotas Seniores passarão a arcar com eventuais prejuízos d a Classe, o que 
poderá causar perda de patrimônio aos seus detentores. 
 
4.8.19. Risco de Alteração do Regulamento. O presente Regulamento, em consequência de normas 
legais ou regulamentares ou de determinação da CVM pode ser alterado independentemente da 
realização de Assembleia de Cotistas. Tais alterações poderão afetar o modo de operação da Classe 
e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
4.8.20. Risco Proveniente do Uso de Derivativos. A Classe poderá realizar operações em mercados 
de derivativos exclusivamente destinadas à proteção de posições detidas à vista, até o limite dessas. 
Mesmo para a Classe, que utiliza derivativos exclusivamente para proteção das posições à vista, 
existe o risco de a posição não representar um hedge perfeito ou suficiente para evitar perdas à 
Classe. 
 
4.8.21. Risco Decorrente do Descumprimento de Obrigações pelos Prestadores de Serviço d a 
Classe. A Classe contratou e contratará terceiros para prestação de serviços, incluindo, sem 
limitação, a Administradora, o Custodiante e o Consultor Especializado. Caso haja descumprimento 
por parte desses terceiros de suas obrigações perante a Classe, a Classe e seus Cotistas poderão 
sofrer perdas. 
 
4.8.22. Responsabilidade Limitada . A Classe poderá, em decorrência de suas operações, sofrer 
significativas perdas patrimoniais, inclusive a perda de todo o capital aportado pelos Cotistas ao longo 
da existência da Classe, havendo, ainda, a possibilidade de ocorrência de patrimônio líquido  
negativo. Constatado o patrimônio líquido negativo, estarão os Cotistas obrigados, mediante 
requisição dos Prestadores de Serviços Essenciais, a efetuar aportes adicionais nas proporções de 
suas respectivas participações, mas não a elas limitados, até a r eversão do patrimônio líquido da 
Classe. 
 
4.8.23. Risco de Desenquadramento para Fins Tributários . Caso (i) a Classe deixe de cumprir com 
percentual previsto na Alocação Mínima de Investimento Tributária ou deixe de satisfazer qualquer 
uma das condições previstas na Lei 14.754/23, neste Anexo Descritivo e/ou no Regulamento; e/ou 
(ii) o Fundo ou Classe deixe de ser enquadrado como Entidade de Investimento com base nas 
normas editadas pelo CMN e pela CVM, não é possível garantir que o Fundo e/ou Classe continuarão 
a receber o tratamento tributário destinado ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica, conforme definido na legislação específica. 
 
4.8.24. Risco de Ausência de Classificação de Risco das Cotas. As Cotas da Classe não serão objeto 
de classificação de risco por agência classificadora. Desse modo, caberá aos investidores, antes de 
subscrever e integralizar as Cotas, analisar todos os riscos envolvidos na aquisição destas, inclusive, 
mas não somente, aqueles descritos neste Capítulo. 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F
 
- 35 - 
JUR_SP - 53146969v14 - 1313097.536975 
5. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Regras Gerais 
 
5.1. A forma e valor de cobrança da Taxa de Administração, Taxa de Gestão  e taxa máxima de 
custódia, taxa máxima de distribuição, taxa de performance, taxa de ingresso e taxa de saída 
revertidas aos Prestadores de Serviços Essenciais estão descritos abaixo e, conforme o caso, estão 
detalhados no Apêndice da respectiva Subclasse.  
 
Taxa de Administração  
  
5.2. Será cobrada taxa de Administração sobre o Patrimônio Líquido da Classe, o valor 
equivalente aos percentuais da tabela abaixo aplicados cumulativamente sobre cada faixa de 
Patrimônio Líquido da Classe , observado o valor mínimo mensal de (i) R$8.000,00 (oito mil reais) 
nos primeiros 6 (seis) meses contados a partir da data da primeira integralização no Fundo; e (ii) 
R$10.000,00 (dez mil reais) a partir do 7º (sétimo) mês, inclusive, subsequente à data da  primeira 
integralização no Fundo corrigidos anualmente pelo IPCA:  
 
Faixa do Patrimônio Líquido % de aplicação sobre o PL 
Até R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de 
reais)  
0,12% (doze centésimos por cento) 
De R$ 200.000.000,01 (duzentos milhões e um 
real) até R$ 750.000.000,00  (setecentos e 
cinquenta milhões de reais) 
0,09% (nove centésimos por cento) 
Acima de R$ 750.000.000,01  (setecentos e 
cinquenta milhões e um real)  
0,07% (sete centésimos por cento) 
 
5.2.1. A remuneração de que trata o Artigo acima será paga pela Classe mensalmente, no 
5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, a partir do mês em que 
ocorrer a primeira integralização de Cotas, sendo vedada qualquer participação nos resultados 
auferidos pelo Fundo, inclusive, sem limitação, cobrança de qualquer taxa de performance. 
 
Taxa de Gestão 
 
5.3. A Gestora fará jus a uma remuneração fixa equivalente a 0,5% (cinco décimos por cento) ao 
ano sobre o Patrimônio Líquido da Classe. Fica estabelecido, ainda, que o valor mínimo mensal da 
Taxa de Gestão será de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), caso o montante apurado com base no 
percentual acima mencionado seja inferior a este valor. 
 
Docusign Envelope ID: 0C62DDEB-F31D-486A-B9C1-314D5D64E57F