  
Parte Geral do Regulamento 
ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1 ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“FUNDO”), regido pelo 
Código Civil , pela par te geral e o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, bem como pelas demais 
regulamentações aplicáveis, que terá como principais características: 
 
1.2 Para fins do disposto neste Regulamento, os termos e expressões iniciados em letra maiúscula neste 
terão os significados a eles atribuídos no Glossário contido no Adendo I deste Regulamento, exceto se de outro 
modo expressamente especificado. 
 
1.3 Este regulamento é composto por esta parte geral, um anexo referente à Classe  e respectivos 
complementos (respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos”, “Apêndices” e “Adendos”).  
 
1.4 Durante o seu prazo de duração, o FUNDO, por ato conjunto dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
poderá constituir diferentes Classes de Cotas, sendo que cada Classe de Cotas terá patrimônio segregado e 
direitos e obrigações distintos das demais Classes, nos termos do Artigo 5º da Resolução CVM 175. 
 
Denominação da Classe Anexo Descritivo 
CLASSE ÚNICA DO ESTALEIRO III FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Anexo I (“Anexo”) 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração 
Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos cotistas 
reunidos em assembleia geral de cotistas. 
ADMINISTRADOR 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, instituição com sede no município e Estado do Rio de Janeiro, na 
Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, Botafogo, CEP 
22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001-23 e credenciada como 
administradora de carteira, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 8.695, de 
20 de março de 2006 (“ADMINISTRADOR”). 
GESTOR 
EuQueroInvestir Gestão de Recursos Ltda., com sede no município e Estado 
de São Paulo, na Av. Brigadeiro Faria Lima, 3600, 10º andar, Sala 01 , Itaim 
Bibi, CEP 04538 -132, inscrito no CNPJ sob o nº 32.288.914/0001-96, 
autorizado à prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e 
valores mobiliários de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 17.213, de 25 de 
junho de 2019 (“GESTOR” e, quando referido conjuntamente e indistintamente 
com o ADMINISTRADOR, os “Prestadores de Serviços Essenciais”).  
Foro Aplicável Foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo. 
Encerramento do 
Exercício Social Último Dia Útil do mês de dezembro de cada ano.  
  
Parte Geral do Regulamento 
ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1.5 O Anexo dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre 
os seguintes características aplicáveis à classe única de cotas, como segue: (i) características gerais, incluindo 
a indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) 
características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização , amortização e resgate das Cotas; 
(iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de cotistas e demais procedimentos aplicáveis às 
manifestações de vontade dos cotistas; (v i) remuneração  dos prestadores de serviços ; (vi i) política de 
investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de liquidação e 
liquidação antecipada da classe; (ix) critérios de elegibilidade; (x) custos referentes à defesa dos interesses de 
cada classe de cotas; e (xi) fatores de risco.  
 
1.6 O Apêndice de cada Subclasse de Cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos 
e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo 
benchmark, razão de garantia, público -alvo e direito  de preferência para aquisição de cotas em novas 
emissões, conforme aplicável; e (ii) bases de cálculo e percentuais , conforme aplicável, para cálculo da Taxa 
de Administração e Taxa de Gestão. 
 
1.7 Para fins do disposto neste Regulamento, seus Anexos e Apêndices: (i)  os termos e expressões 
indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados atribuídos a eles conforme as 
definições indicadas no Glossário apenso a este Regulamento e no decorrer do documento; (ii)  referências a 
Artigos, parágrafos, incisos ou itens aplicam-se a Artigos, parágrafos, incisos ou itens deste Regulamento, seus 
Anexos e Apêndices, conforme aplicável; (iii) todos os prazos previstos neste Regulamento, seus Anexos e 
Apêndices serão contados na forma prevista no Artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo-se o 
dia do começo e incluindo -se o do vencimento; e (iv) caso qualquer data em que venha a ocorrer evento nos 
termos deste Regulamento, seus Anexos e Apêndices não seja Dia Útil, conforme definição nele prevista, 
considerar-se-á como a data do referido evento o Dia Útil imediatamente seguinte. 
 
1.8 Se constituído com Classe única, todas as referências ao FUNDO neste Regulamento serão entendidas 
como referências à sua Classe única, e vice-versa. 
 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.4 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do FUNDO respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, 
ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
previstas na regulamentação aplicável e neste Regulamento. 
 
2.4.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe ao 
ADMINISTRADOR praticar os atos necessários à administração do FUNDO, o que inclui, mas não se limita à 
contratação, em nome do FUNDO ou da classe, dos seguintes serviços , conforme aplicáveis : (i) registro de 
direitos creditórios; (ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios; (iii) liquidação 
  
Parte Geral do Regulamento 
ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
(v) escrituração das cotas; (vi) auditoria independente; (vii) custódia; e, eventualmente, (viii) outros serviços em 
benefício do FUNDO ou da classe. 
 
2.4.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe ao 
GESTOR praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do FUNDO, o que inclui mas não se limita 
à contratação, em nome do FUNDO ou da classe, dos seguintes serviços , conforme aplicáveis : ( i) 
intermediação de operações para carteira de ativos; (ii) distribuição de cotas; (iii) consultoria de investimentos; 
(iv) classificação de risco por agência classificadora de risco ; (v) cogestão da carteira de ativo s; (vi) formador 
de mercado; e, eventualmente, (vii) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe.  
 
2.4.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencia l será responsável pela sua contratação, deverá 
fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o FUNDO 
e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado.   
 
2.5 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas esferas 
de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este Regulamento ou à 
regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado.  
 
2.5.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou perdas, 
inclusive de rentabilidade, que o FUNDO venha a sofrer em virtude da realização de suas operações.  
 
2.6 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais prestadores de serviço perante os 
cotistas, o FUNDO ou a CVM. 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
3.4 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral da 
Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos no Anexo 
da classe. 
 
3.5 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos devem 
correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o tiver contratado.  
 
 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.4 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as 
classes de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as matérias 
  
Parte Geral do Regulamento 
ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
específicas de cada classe serão deliberadas em sede de assembleia especial de cotistas, sem prejuízo de 
outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, sendo -lhe aplicáveis as mesmas 
disposições procedimentais da assembleia geral de cotistas. 
 
4.4.1 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de 
antecedência, e exclusivamente far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) endereçado aos cotistas, 
conforme dados de contato contidos no Boletim de Subscrição, cadastro do cotista junto ao ADMINISTRADOR 
e/ou Agente Escriturador, ou conforme posteriormente informados ao prestador de serviço responsável pelo 
recebimento de tal informação. 
 
4.4.2 A instalação ocorrerá com a presença de qualquer número de cotistas. 
 
4.4.3 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação. 
 
4.4.4 Serão utilizados quaisquer meios ou canais, conforme especificados no respectivo aviso de 
convocação, para a coleta das manifestações dos cotistas. 
 
4.4.5 Exceto se de outro modo previsto neste Regulamento, a  cada cotista cabe uma quantidade de votos 
representativa de sua participação financeira no FUNDO, no caso de Assembleia Geral de Cotistas e/ou na 
Classe e/ou na Subclasse, conforme aplicável, no caso de Assembleia Especial de Cotistas. 
 
4.4.6 Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas os cotistas inscritos no registro de cotistas na 
data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. O 
procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do cotista em assembleia, 
devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pelo 
ADMINISTRADOR. 
 
4.4.7 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem ser 
consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja instalada em virtude 
do não comparecimento de quaisquer cotistas. 
 
4.5 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia Geral de Cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175.  
 
4.6 As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante processo de consulta 
formal, por meio eletrônico, dirigido pelo ADMINISTRADOR a cada cotista.  
 
 
4.6.1 A resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A aprovação da matéria 
objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns d e aprovação previstos neste Regulamento, 
considerando-se a presentes os cotistas que tenham respondido a consulta. 
  
Parte Geral do Regulamento 
ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
 
4.7 Serão excluídos do cômputo dos quóruns de deliberação as Cotas de titularidade dos Cotistas que se 
declarem em situação de conflito de interesses.  
 
4.8 Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento,  se existentes,  toda e qualquer matéria 
submetida à deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes.  
 
4.9 Exceto se o Anexo dispuser de forma contrária, aplicam -se às Assembleias Especiais de Cotistas as 
disposições previstas neste Capítulo 4 quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
 
CAPÍTULO 5 – TRIBUTAÇÃO  
5.4 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e produzindo 
efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra aos cotistas e 
ao FUNDO, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação e 
regulamentação em vigor. 
 
5.5 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que 
podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com relação à 
tributação aplicável nos investimentos realizados no FUNDO. 
 
5.6 O GESTOR buscará perseguir a composição da carteira do Fundo adequada ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 
2023 (“Lei 14.754/23”). 
 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO são isentas do Imposto sobre 
a Renda (“ IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade TVM 
(“IOF/TVM”), à alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
I.Imposto de Renda na Fonte (“IRF”): 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo cotista do F UNDO estarão sujeitos à tributação pelo IR, à alíquota de 
15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou d o resgate de cotas, considerando 
que o FUNDO seja classificado como entidade de investimento e cumpra os critérios de composição 
da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios de acordo com a 
Lei nº 14.754/23 e a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 
(“Resolução CMN 5.111”).  
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada com 
base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação exclusiva. 
Cotistas Não-residentes (“INR”): 
  
Parte Geral do Regulamento 
ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 6 
 
Os rendimentos decorrentes de investimento no F UNDO realizado por investidores residentes ou 
domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo 
Conselho Monetário Nacional (Resolução nº 4.373, de 29 de setembro de 2014 – “Resolução CMN 
4.373”) estarão sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15%, na data da distribuição de rendimentos 
ou do resgate de cotas. 
Desenquadramento para fins fiscais: 
O GESTOR do F UNDO buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira do 
FUNDO com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios acima comentados. 
Todavia, caso a composição mínima do patrimônio líquido do F UNDO não seja atingida e ocorra o 
efetivo desenquadramento tributário da carteira, os cotistas pessoa física ou jurídica residentes no 
Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de tributação de fundos, conforme previsto no art. 17 da Lei 
14.754/23, segundo a qual: (1) haverá incidên cia periódica de IR todo mês de maio e novembro de 
cada ano-calendário sobre os rendimentos auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas 
do FUNDO, à alíquota de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte por cento), a depender da carteira do 
FUNDO ser classificada, respectivamente, como de curto ou longo prazo; e (2) haverá incidência de IR 
complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e dois e meio por cento) a 
15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião da amortização ou liquidação 
das quotas do FUNDO. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas diferenciadas.  
Por sua vez, para os Cotistas não-residentes em Jurisdição de Tributação Favorecida que invistam de 
acordo com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional (Resolução CMN 
4.373), os rendimentos auferidos serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15%.  
Cobrança do IRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados pelo IRF 
na data da distribuição de rendimentos  ou da amortização de cotas  do 
FUNDO, caso ocorra antes. 
II.IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação 
em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306/2007. Atualmente, o IOF limita -se a 96% (noventa e seis por cento) 
do rendimento para resgates no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao da 
aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data 
de aplicação na classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM, 
conforme tabela decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) 
dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta-se que a alíquota 
do IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo 
até o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao 
dia. 
 
 
 
IOF/Câmbio: 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, 
bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao 
IOF-Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso 
no País para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno 
  
Parte Geral do Regulamento 
ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 7 
 
estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as 
operações para remessas e ingressos de recursos, realizadas pelo FUNDO 
relativas às suas aplicações no mercado internacional, nos limites e 
condições fixados pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero 
por cento). Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a 
qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte 
e cinco por cento). 
 
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
6.4 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável. 
 
6.5 O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  
 
Website: www.btgpactual.com 
SAC: 0800 772 2827 
Ouvidoria: 0800 722 0048 
 
* * * 
 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO  III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
 
ANEXO I AO REGULAMENTO 
CLASSE ÚNICA DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 As principais características da classe única de cotas do FUNDO estão descritas abaixo: 
 
 Subclasses 
 A Classe poderá contar com até 3 (três) Subclasses de Cotas, quais 
sejam: Cotas Seniores, Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior, nos 
termos dos respectivos Apêndices. 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração 
Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos 
Cotistas reunidos em Assembleia Especial de Cotistas.  Deve ser 
observado o prazo de duração de cada Subclasse conforme previsto em 
seu respectivo Suplemento. 
Classificação ANBIMA 
Tipo “outros”. 
 
Foco de atuação “multicarteira”.  
 
A CLASSE DE COTAS PODE INVESTIR EM CARTEIRA DE DIREITOS 
CREDITÓRIOS DIVERSIFICADA, COM NATUREZA E 
CARACTERÍSTICAS DISTINTAS. DESTA FORMA, O DESEMPENHO 
DA CARTEIRA PODE APRESENTAR COMPORTAMENTO DISTINTO 
AO LONGO DA EXISTÊNCIA DA CLASSE DE COTAS. 
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição 
de: (i) Direitos Creditórios que atendam ao s Critérios de Elegibilidade 
estabelecidos no Capítulo 4 abaixo, e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, 
observados todos os limites de composição e diversificação da Carteira da 
Classe, estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão do FUNDO ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua carteira. 
Público-Alvo Investidores Qualificados. 
Custódia e Tesouraria 
Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede no município e 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), 
Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº  
30.306.294/0001-45 e credenciado como custodiante, de acordo com o 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003 (“Custodiante”). 
Controladoria e Escrituração ADMINISTRADOR (“Escriturador”). 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que 
aprova a emissão de Cotas. 
Capital Autorizado 
Sim. Encerrada a primeira emissão de Cotas pela Classe, por decisão do 
GESTOR, a critério deste, o ADMINISTRADOR poderá deliberar por 
realizar novas emissões das Cotas, sem a necessidade de aprovação 
em Assembleia Especial de Cotistas, desde que limitadas ao montante 
total de R$ 2.000.000.000,00 (dois bilhões de reais). 
Direito de Preferência em 
Novas Emissões Aprovadas 
Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para a subscrição 
de Cotas em novas emissões, salvo se de outra forma deliberado pela 
Assembleia de Cotistas e/ou pelo ato do ADMINISTRADOR que aprovar 
a emissão em questão. 
Negociação 
As Cotas poderão ser depositadas pelo ADMINISTRADOR para 
negociação em mercado de balcão organizado ou de bolsa, 
administrados pela B3, observado, conforme aplicáveis, as restrições à 
negociação previstas na Resolução CVM 160,  observado o disposto 
neste Anexo I. Depois de as cotas estarem integralizadas e observados 
os procedimentos operacionais da B3, os titulares das Cotas poderão 
negociá-las no mercado secundário, observados o prazo e as condições 
previstos neste Anexo I. O ADMINISTRADOR fica, nos termos deste 
Anexo I, autorizado a alterar o mercado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação, independentemente de prévia autorização da 
Assembleia de Cotistas, desde que se trate de bolsa de valores ou 
mercado de balcão organizado 
 
Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento dos custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas 
Cotas. Caberá aos eventuais intermediários, conforme o caso, assegurar 
a condição de Investidor Qualificado, negociação no mercado secundário 
em ambiente de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado.  
Cálculo do Valor da Cota Conforme CAPÍTULO 6 deste Anexo. 
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Class e aos 
Cotistas será feita exclusivamente mediante a amortização e/ou o 
resgate de Cotas, observado o disposto neste Anexo. 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
Utilização de Ativos 
Financeiros e na 
Integralização, Amortização e 
Resgate  
A integralização , o resgate e a amortização de cotas apenas serão 
realizados em moeda corrente nacional, sendo vedado o uso de Direitos 
Creditórios para fins de integralização de Cotas, excetuados os casos 
previstos neste Anexo I ou mediante aprovação da Assembleia Especial 
de Cotistas. 
Adoção de Política de Voto 
O GESTOR, em relação a esta Classe, adota política de exercício de 
direito de voto, disponível em sua página na rede mundial de 
computadores. 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
2.1 A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
2.2 Caso o ADMINISTRADOR verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciência 
de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da Classe, 
deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
 
2.3 Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos procedimentos a serem 
adotados pelo ADMINISTRADOR na hipótese de Patrimônio Líquido negativo da Classe. 
 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução  CVM 
175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial 
que a tiver contratado. 
 
3.2 Uma vez que o FUNDO é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências 
do FUNDO serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos presente 
no Capítulo 7 do presente Anexo. 
 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Características dos Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos  pela Classe integral ou parcialmente, sempre de acordo com 
a Política de Investimentos. 
 
4.2 Tendo em vista (i) a natureza variada dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, (ii) a 
amplitude da Política de Investimentos e (iii) a potencial diversificação de cedentes e devedores, não é possível 
precisar os processos de origem dos Direitos Creditórios e as políticas de concessão de crédito adotadas pelos 
cedentes. 
 
4.3 A subscrição ou a aquisição das cotas dos Fundos -Alvo observará os procedimentos (i) da B3 ou de 
outra entidade autorizada à prestação dos serviços de depósito centralizado de valores mobiliários pela CVM, 
na qual as cotas dos Fundos -Alvo venham a ser depositadas; ou (ii) estabelecidos pela administradora dos 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
Fundos-Alvo, observada a Política de Investimentos e as demais disposições deste Regulamento e da 
legislação e regulamentação aplicáveis.  
 
4.4 A subscrição ou a aquisição de Direitos Creditórios abrangerá todos os direitos, garantias, privilégios, 
preferências, prerrogativas e ações a elas relacionados.  
 
4.5 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão realizados pelos 
devedores, cedentes ou prestadores de serviços dos Fundos-Alvo, conforme o caso, por meio de: 
 
(i) Transferência Eletrônica Disponível (TED), ou por outra forma de transferência de recursos autorizada 
pelo BACEN que permita a identificação da conta bancária de origem dos recursos direcionados para 
a Conta da Classe ou conta vinculada;  
(ii) boletos bancários de cobrança emitidos por banco cobrador e enviados aos respectivos devedores; ou  
(iii) procedimentos adotados pela B3 ou de outra entidade autorizada à prestação dos serviços de depósito 
centralizado de valores mobiliários pela CVM, na qual os Direitos Creditórios venham a ser 
depositados. 
 
4.6 É vedado à Classe direta ou indiretamente: (i) adquirir Direitos Creditórios que sejam cedidos e/ou 
originados pelo ADMINISTRADOR e/ou pelo GESTOR, ou partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto; e (ii) ceder Direitos Creditórios a qualquer das pessoas, fundos de 
investimento ou entidades referidas no item (i) acima. Àqueles referidos no item (i) acima é igualmente vedado: 
(a) ceder Direitos Creditórios à Classe, seja direta ou indiretamente; (b) adquirir D ireitos Creditórios de 
titularidade da Classe, seja direta ou indiretamente; e/ou (c) originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios à Classe. 
 
4.7 Fica a Classe autorizada a subscrever ou adquirir cotas de Fundos-Alvo administrados ou geridos pelo 
ADMINISTRADOR e pelo GESTOR.  
 
Critério de Elegibilidade 
4.8 A Classe poderá adquirir quaisquer direitos creditórios classificados como tal pela Resolu ção CMN 
5.111, desde que não se qualifiquem como Direitos Creditórios Não Padronizados, sendo este o único Critério 
de Elegibilidade , observado o  item 4.8.2 abaixo, a ser verificado e validado pelo GESTOR, previamente à 
subscrição ou aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
 
4.8.1 A verificação e validação pelo GESTOR do enquadramento dos Direitos Creditórios ao Critério de 
Elegibilidade será considerada como definitiva.  
 
4.8.2 Sem prejuízo do disposto no item acima, é vedado à Classe aplicar em Cotas de Fundos Alvo que 
admitam a aquisição de Direitos Creditórios Não-Padronizados. 
 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
Ativos Financeiros de Liquidez 
4.9 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios será necessariamente 
alocada em Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
4.9.1 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira  
4.10 Em até 180 (cento e oitenta) dias, contados da primeira integralização de cotas, a Classe deverá atingir 
e, a partir de então, manter alocado, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) da sua carteira em Direitos 
Creditórios. 
 
4.11 A Classe poderá ter até 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios 
ou Ativos Financeiros de Liquidez devidos por um mesmo devedor, sendo que se consideram como devidos 
por um mesmo devedor os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez de responsabilidade ou 
coobrigação de devedores integrantes de um mesmo grupo econômico. 
 
4.11.1 Os limites de concentração descritos no item  4.11 acima apenas poderão ser excedidos se (a) tal 
Devedor ou coobrigado for (a.i) uma sociedade registrada na CVM como uma companhia aberta; (a.ii) uma 
instituição financeira ou equiparada devidamente autorizada a operar pelo BACEN; ou (a.iii) uma sociedade 
cujas demonstrações financeiras relativas ao exercício fiscal imediatamente anterior à data de constituição da 
Classe tenham sido preparadas em conformidade com as práticas contábeis adotadas no Brasil, de acordo 
com a regulamentação editada pela CVM e com a Lei nº 6.404, de 17 de dezembro de 1976, conforme alterada, 
e auditadas por um auditor independente registrado junto à CVM; (b) os Direitos Creditórios forem decorrentes 
de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, e/ou 
de suas autarquias e fundações, assim como em direitos creditórios cedidos ou originados por empresas  
controladas pelo poder público; e/ou (c) se tratar de aplicações em (c.i) títulos públicos federais; (c.ii) operações 
compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; e (c.iii) Cotas de fundos que possuam como política 
de investimento a alocação exclusiva nos títulos a que se referem os itens (c.i) e (c.ii) acima, inclusive fundos 
de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR e/ou geridos pelo GESTOR.  
 
4.12 A Classe poderá adquirir Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que envolvam coobrigação do 
ADMINISTRADOR, do GESTOR, do CUSTODIANTE e partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis pertinentes, observado, nos termos do Art. 45 , do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175, o limite máximo de 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido.  
 
4.13 Não há limites para aplicação em cotas de um mesmo Fundo-Alvo. 
 
4.14 A Classe, com a única finalidade de executar a gestão de caixa e liquidez, poderá realizar operações 
com Ativos Financeiros de Liquidez nas quais o ADMINISTRADOR, o GESTOR, o CUSTODIANTE, suas partes 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 6 
 
relacionadas e/ou os fundos ou carteiras de investimento administrados e/ou geridos por eles, atuem como 
contraparte da Classe, observado, conforme aplicável, o disposto no item 4.12 acima. 
 
4.15 Sem prejuízo de limites mais restritivos definidos neste Regulamento, o GESTOR deverá observar, 
ainda, os seguintes limites de concentração para a composição da Carteira:  
 
(i) No máximo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido investido em Ativos Financeiros de Liquidez 
de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte do ADMINISTRADOR, GESTOR, e/ou suas 
partes relacionadas, observado ainda o disposto no item 4.11 acima;  
(ii) No máximo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido investido em operações com derivativos nos 
quais, inexistindo contraparte central, se tenha como contraparte o GESTOR e/ou suas partes 
relacionadas;  
(iii) No máximo, 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido investido em Cotas de Fundos Alvo que 
contem com serviços do ADMINISTRADOR, GESTOR e/ou suas respectivas partes relacionadas . 
(iv) No máximo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido em cotas de classes e subclasses, incluindo 
Cotas de Fundos Alvo, e/ou Ativos Financeiros de Liquidez destinados exclusivamente a Investidores 
Profissionais, observado o disposto no item 4.8.2. 
 
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios 
4.16 Os recursos  recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios, incluindo em 
decorrência da amortização ou resgate das cotas dos Fundos -Alvo, a qualquer título, incluindo pagamento 
regular, execução de garantia, alienação, recompra ou, indenização, poderão ser destinados à aquisição pela 
Classe de novos Direitos Creditórios , conforme decisão do GESTOR e desde que observada a ordem de 
alocação de recursos definida no item 8.1 abaixo. 
 
Regras, procedimentos e limites para efetuar cessão das cotas dos Fundos-Alvos para terceiros 
4.17 A Classe poderá alienar as cotas dos Fundos -Alvo a quaisquer terceiros, desde que respeitados os 
seguintes procedimentos: (i) as cotas dos Fundos -Alvo somente serão alienadas pela Classe caso os 
regulamentos dos Fundos-Alvo permitam expressamente ou não vedem a transferência das cotas dos Fundos-
Alvo pela Classe a terceiros; (ii) as cotas dos Fundos-Alvo serão transferidas pela Classe em observância aos 
procedimentos estabelecidos pelo Agente Escriturador dos Fundos -Alvo ou pelo depositário central ou 
mercado organizado em que as cotas dos Fundos -Alvo venham a estar depositadas e/ou admitidas à 
negociação, nos termos da regulamentação aplicável; e (iii) se necessário, a Classe firmará com os adquirentes 
das cotas dos Fundos-Alvo os instrumentos pertinentes à transferência de tais cotas. Não há limites aplicáveis 
à alienação das cotas dos Fundos-Alvo a eventuais terceiros. 
 
4.18 A Classe poderá alienar outros Direitos Creditórios que não cotas de Fundos -Alvo, desde que a 
cessão/endosso seja instrumentalizada por contrato de cessão/endosso e os Direitos Creditórios sejam (a) se 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 7 
 
passíveis de registro, registrados em entidade registradora ou (b) se não passíveis de registro, custodiados 
pelo CUSTODIANTE. 
 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.19 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira d a Classe estão, exemplificativamente, os 
analisados no CAPÍTULO 15 abaixo , o qual deve ser cuidadosamente lido pelo subscritor ou adquirente das 
Cotas. 
 
4.20 É vedada à Classe a aplicação recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de ativos no exterior.  
 
4.21 A Classe poderá utilizar instrumentos derivativos, desde que com o objetivo de proteção patrimonial, 
ou, desde que não resulte em exposição a risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do Art. 3º da parte 
geral da Resolução CVM 175, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência de 
cada subclasse, conforme aplicável.   
 
4.22 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro.  
 
4.23 É vedada qualquer forma de antecipação de recursos aos cedentes de Direitos Creditórios  para 
posterior reembolso pela Classe, seja pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou pelo CUSTODIANTE .  
 
4.24 A Classe, o ADMINISTRADOR e o GESTOR, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e /ou correta formalização dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos devedores e/ou cedentes dos Direitos Creditórios.  
 
4.25 O GESTOR será a instituição responsável por verificar e validar o atendimento dos Direitos Creditórios 
ao Critério de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios. 
 
4.26 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR; (iii) do 
CUSTODIANTE; (iv) dos demais prestadores de serviço d a Classe; (v) de qualquer mecanismo de seguro; 
e/ou (vi) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
4.27 Conforme previsto no Anexo Complementar III às Regras e Procedimentos ANBIMA, O GESTOR 
ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS 
PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES 
OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES 
DO GESTOR EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES 
O DIREITO DE VOTO.  
 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 8 
 
4.27.1 A política de exercício de direito de voto do GESTOR está disponível na página do GESTOR na rede 
mundial de computadores, no seguinte endereço: https://eqiasset.com.br/.  
 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO  E 
INTEGRALIZAÇÃO 
5.1 A Classe poderá emitir 3 (três) Subclasses de Cotas, quais sejam, as Cotas Seniores, as Cotas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, admitindo ainda a emissão de novas Séries de Cotas Seniores e 
Séries ou Subclasses de Cotas Mezanino, nos termos do itens  5.5 e 5.6 abaixo, respectivamente . As 
características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate das Cotas estão descritos neste Capítulo. 
 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe, cuja 
propriedade presume -se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Agente Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, nos 
termos do Art. 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo depositário central 
junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de 15 d e maio de 2013, 
conforme alterada.  
 
5.3 As Cotas Seniores e as Cotas Mezanino  terão o seu Valor Unitário calculado e divulgado n a abertura 
de todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, amortização e resgate, observados os 
critérios definidos neste Anexo. 
 
5.4 As Cotas Subordinadas Júnior terão o seu Valor Unitário calculado e divulgado no fechamento de todo 
Dia útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, amortização e resgate, observados os critérios 
definidos neste Anexo. 
 
Características das Cotas Seniores 
5.5 As Cotas Seniores possuem características , vantagens e atribuem direitos e obrigações aos seus 
titulares, nos termos do respectivo Suplemento e do Apêndice das Cotas Seniores  
 
Características das Cotas Mezanino 
5.6 As Cotas Mezanino possuem características,  vantagens e atribuem os seguintes direitos e obrigações 
aos seus titulares, nos termos do respectivo Suplemento e do Apêndice das Cotas Mezanino. 
 
Características das Cotas Subordinadas Júnior 
5.7 As Cotas Subordinadas Júnior possuem características, vantagens e atribuem os seguintes direitos e 
obrigações aos seus titulares , nos termos do respectivo  Suplemento e do Apêndice das Cotas Subordinadas 
Junior. 
 
Índice de Subordinação  
5.8 Enquanto houver Cotas Seniores em circulação, a  Classe Única deverá observar o Índice de 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 9 
 
Subordinação de 5% (cinco por cento). Isso significa que, no mínimo , 5% (cinco por cento)  do Patrimônio 
Líquido da Classe Única deve ser representado pela soma do valor total da  Cotas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. 
 
5.8.1 O Índice de Subordinação será apurado todo Dia Útil pelo ADMINISTRADOR. 
 
5.8.2 Na Hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação , e caso tal situação não seja sanada 
no prazo de 10 (dez) Dias Úteis, estará configurado um Evento de Avaliação. 
 
5.8.3 Adicionalmente, poderão ser subscritas e integralizadas tantas Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas 
Júnior quantas forem necessárias para restabelecer o Índice de Subordinação. 
 
5.8.4 As Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior emitidas para fins de enquadramento do Índice de 
Subordinação poderão ser emitidas para colocação privada perante os respectivos titulares, a critério d o 
GESTOR, e sem necessidade de aprovação em Assembleia Especial  de Cotistas , ficando o GESTOR 
autorizado a praticar os atos e celebrar os documentos necessários para tal finalidade.  
 
 
Classificação de Risco das Cotas 
5.9 As Cotas não serão  objeto de classificação de risco por agência classificadora de risco em 
funcionamento no País, uma vez que a Classe não será destinada ao público em geral. O GESTOR poderá, a 
ser critério, contratar agência de classificação de risco para avaliar o risco das Cotas de qualquer Subclasse 
e/ou Série. 
 
Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
5.10 A Classe poderá emitir, a critério do GESTOR, múltiplas Séries de Cotas Seniores, ficando ressalvado, 
no entanto, que cada nova Série de Cotas Seniores a ser emitida pela Classe estará sujeita ao registro, perante 
a CVM, de Suplemento específico, que deverá estabelecer, conforme aplicável, as seguintes características: 
(i) identificação da Série de Cotas Seniores a que se refere; (ii) os números mínimo e máximo de Cotas 
Seniores de tal Série a serem emitidas;  (iii) o preço de emissão das Cotas Seniores da Série; (iv) sua data de 
emissão; (v) o respectivo cronograma de amortização; e (vi) o Benchmark Sênior aplicável à Série. 
 
5.11 A Classe poderá emitir, a critério do GESTOR, múltiplas Séries de Cotas Mezanino, ficando ressalvado, 
no entanto, que cada nova Série de Cotas Mezanino a ser emitida pela Classe estará sujeita  ao registro, 
perante a CVM, de Suplemento específico, o qual deverá estabelecer, conforme aplicável, as seguintes 
características: (i) identificação da Série de Cotas Mezanino a que se refere; (ii) os números mínimo e máximo 
das Cotas Mezanino a serem emitidas nos termos da respectiva Subclasse; (iii) os preços de emi ssão e de 
integralização de Cotas Mezanino de tal Subclasse a serem emitidas; (iv) sua data de emissão; (v) o respectivo 
cronograma de amortização e (vi) o Benchmark Mezanino aplicável à Série. 
 
5.12 Os Cotistas não terão direitos de preferência na subscrição de novas Cotas que venham a ser emitidas. 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 10 
 
 
5.13 As Cotas serão emitidas, subscritas e integralizadas (i) à vista , em moeda corrente nacional,  pelo 
respectivo Valor Unitário  na Data da 1ª Integralização; (ii) à vista, em moeda corrente nacional, pelo Valor 
Unitário após a Data da 1ª Integralização, calculado nos termos deste Regulamento, apurado no Dia Útil em 
que os recursos aportados pelo Cotista tornarem-se efetivamente disponíveis à Classe, respeitados os horários 
máximos de aplicação fixados pelo ADMINISTRADOR.  
 
5.14 É vedada a integralização de Cotas em Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros de Liquidez.  
 
5.15 A integralização, amortização e o resgate de Cotas serão efetuados por débito e crédito em conta 
corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos autorizado 
pelo BACEN, sendo vedada a integralização, amortização e o resgate de Cotas em Direitos Creditórios, 
excetuada a hipótese de liquidação antecipada da Classe, desde que observados os procedimentos previstos 
no CAPÍTULO 11 abaixo. 
 
Distribuição de Cotas 
5.16 As Cotas de cada Subclasse e/ou Série, conforme o caso, poderão ser objeto de Oferta a ser realizada 
nos termos da Resolução CVM 160 e/ou poderão ser subscritas de forma privada, bem como segundo outros 
ritos que venham a ser previstos pela regulamentação. 
 
Registro para Negociação 
5.17 As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação estabelecidas na regulamentação 
aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução CVM 160. 
 
5.18 As Cotas poderão ser depositadas para negociação em mercado de balcão organizado, no Fundos21 
– Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, a critério d o GESTOR. 
 
5.19 As Cotas podem ser transferidas, mediante termo de cessão e transferência, ou por meio de 
negociação em mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação, bem como nas hipóteses 
previstas na Resolução 175 e alterações posteriores. 
 
5.20 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
5.21 Apenas Cotas que tenham sido totalmente integralizadas poderão ser negociadas ou transferidas a 
terceiros. 
 
CAPÍTULO 6 – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS  
6.1 As Cotas, independentemente da Subclasse ou Série, terão seu Valor Unitário calculado e divulgado 
pelo ADMINISTRADOR todo Dia Útil, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização de Cotas da 
respectiva Subclasse e/ou Série, até a data de resgate das Cotas da respectiva Subclasse e/ou Série, ou na 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 11 
 
data de liquidação da Classe, conforme o caso. A primeira valorização ocorrerá no Dia Útil seguinte à respectiva 
Data da 1ª Integralização de Cotas, e a última na data de resgate da respectiva Série e/ou Subclasse ou na 
data de liquidação da Classe, conforme o caso. 
 
6.2 Este Regulamento, seus Anexos e Adendos, bem como os demais documentos que o integrem,  não 
constituem promessas de rendimentos, estabelecendo meramente critérios e preferências para distribuição de 
rendimentos entre as Cotas das diferentes Subclasses e Séries existentes. As Cotas auferirão rendimentos 
somente se os resultados da Carteira da Classe assim o permitirem. 
 
CAPÍTULO 7 – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste Capítulo.  
 
7.2 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de amortização deverão abranger, proporcionalmente e 
sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas de uma mesma Subclasse ou Série, em benefício de 
todos os respectivos titulares. Quando do pagamento de resgate de Cotas, as Cotas objeto de resgate s erão 
canceladas.  
 
7.3 As amortizações programadas de Cotas Seniores e de Cotas Mezanino , se existentes,  deverão ser 
realizadas nas datas indicadas nos respectivos Suplementos, observados os termos deste Regulamento.  
Admite-se a amortização extraordinária das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino , a critério do GESTOR, 
desde que considerada pro forma a amortização extraordinária pretendida, permaneça atendido o Índice de 
Subordinação, conforme aplicável. 
 
7.4 As Cotas Subordinadas Júnior somente serão resgatadas na data de liquidação da Classe, admitindo -
se sua amortização desde que observados os termos do Apêndice das Cotas Subordinadas Junior. 
 
7.5 O GESTOR deverá comunicar o ADMINISTADOR e o CUSTODIANTE a respeito do pagamento da 
amortização extraordinária de Cotas Seniores e de Cotas Mezanino, e a respeito da amortização de Cotas 
Subordinadas Junior nos termos do item  5.9 acima com, no mínimo, 5 (cinco) Dias Úteis de antecedência de 
cada data de amortização. 
 
7.6 Tendo em vista a responsabilidade do ADMINISTRADOR pela retenção de IR incidente sobre os 
rendimentos auferidos pelos Cotistas, nos termos da legislação em vigor, ao adquirir as Cotas da Classe no 
mercado secundário, o investidor fica ciente que a B3 realizará, observadas suas restrições operacionais, o 
compartilhamento das informações de custo e data de aquisição das Cotas que tenham sido adquiridas no 
mercado secundário, preferencialmente de forma satisfatória ao Agente  Escriturador, e este, repassará os 
dados ao ADMINISTRADOR, com o objetivo, único e exclusivo, de permitir a apuração da base de cálculo do 
IR aplicável. O não compartilhamento de informações nos referidos termos implica maior ônus tributário para 
o Cotista, uma vez que o ADMINISTRADOR não poderá aferir o custo e a data de aquisição das Cotas. 
 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 12 
 
7.7 O Cotista que não estiver sujeito à tributação do IR e/ou do IOF em razão de isenção, alíquota zero, 
imunidade e outros, poderá ser exigido pelo ADMINISTRADOR que apresente ao Agente Escriturador, 
documentação comprobatória de sua situação tributária sob pena de ter descontado da Amortização ou resgate 
os valores devidos, conforme o caso e nos termos da legislação em vigor.  
 
7.8 O Cotista que tenha apresentado documentação comprobatória de sua condição de imunidade ou 
isenção tributária, nos termos do item anterior, e que tiver essa condição alterada ou revogada por disposição 
normativa, seja por deixar de atender às condições e requisitos prescritos no dispositivo legal aplicável, ou por 
ter tal condição questionada por autoridade judicial, fiscal ou regulamentar c ompetente, ou, ainda, por ter tal 
condição alterada e/ou revogada por qualquer outra razão que não as mencionadas acim a, deverá comunicar 
esse fato, de forma detalhada e por escrito, ao ADMINISTRADOR, com cópia para o CUSTODIANTE, bem 
como prestar qualquer informação adicional em relação ao tema que lhe seja solicitada pelo ADMINISTRADOR 
e/ou pelo CUSTODIANTE. 
 
7.9 Quando a data estipulada para pagamento d a amortização e/ou do resgate, conforme o caso, cair em 
dia que não seja Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte.  
 
7.10 No âmbito do processo de liquidação antecipada, os Cotistas poderão resgatar Cotas em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez.  
 
7.11 Para fins de amortização e resgate das Cotas, deverá ser utilizado o valor atualizado da Cota na 
abertura do Dia Útil do pagamento da amortização e/ou resgate. 
 
CAPÍTULO 8 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
8.1 O ADMINISTRADOR e o GESTOR obrigam-se a, a partir da primeira Data de Emissão de Cotas até a 
liquidação integral das Obrigações do da Classe, utilizar os recursos disponíveis na Conta da Classe  e/ou 
mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez, em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte ordem de prioridade 
de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após o direcionamento do 
montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores , ressalvado, enquanto em curso um Evento 
de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, o disposto nos itens 11.1.2 e 11.4.1 abaixo: 
 
(i) pagamento dos Encargos; 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas de modo que esta, ao final de cada Dia Útil, 
seja equivalente ao montante estimado dos Encargos, a serem incorridos nos 12 (doze) meses 
calendário imediatamente subsequentes; 
(iii) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 11.4.1 abaixo; 
(iv) pagamento de amortização de Cotas Seniores, se aplicável; 
(v) pagamento de amortização de Cotas Mezanino, se aplicável; 
(vi) pagamento de amortização de Cotas Subordinadas Júnior, se aplicável; 
(vii) aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, observando-se a Política de Investimentos; e 
(viii) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros de Liquidez, observando-se a Política de Investimentos. 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 13 
 
 
CAPÍTULO 9 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
9.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a Carteira da Classe terão seus 
valores calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual d o 
ADMINISTRADOR, disponível no seu websites, no endereço https://www.btgpactual.com/asset-
management/administracao-fiduciaria#documentos. 
 
9.2 As provisões para perdas e as perdas havidas com os Direitos Creditórios ou com os Ativos Financeiros 
de Liquidez  integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas pelo 
ADMINISTRADOR, de acordo com a metodologia descrita na política de provisão para devedores duvidosos 
do ADMINISTRADOR, nos termos da Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros de Liquidez será reduzido pelo valor da provisão efetuada ou perda reconhecida. 
 
CAPÍTULO 10 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
10.1 A Assembleia Especial de Cotistas desta Classe, se aplicável, é responsável por deliberar sobre as 
matérias específicas da referida Classe, na forma da Resolução CVM 175 e alterações posteriores.  
 
10.1.1 Exceto se disposto de forma contrária, aplicam-se às Assembleias Especiais as disposições previstas 
no CAPÍTULO 4 - da Parte Geral quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
 
10.1.2 Os Cotistas que tenham sido chamados a integralizar as Cotas subscritas e que estejam inadimplentes 
na data da convocação da assembleia não têm direito a voto sobre a respectiva parcela subscrita e não 
integralizada. 
 
10.1.3 O Cotista deve exercer o direito de voto no interesse da classe de cotas. 
 
10.2 Este Anexo pode ser alterado, independentemente da Assembleia Especial de Cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. 
 
10.3 Considera-se o correio eletrônico (e-mail) uma forma de correspondência válida entre a Administradora 
e os cotistas, inclusive para convocação de Assembleias de Cotistas e procedimentos de consulta formal, 
sendo obrigação do cotista manter seus dados atualizados junto à Administradora.  Caso o cotista não tenha 
comunicado ao administrador a atualização de seu endereço físico ou eletrônico, o administrador fica 
exonerado do dever de envio das informações e comunicações previstas nesta Resolução ou no regulame nto 
do fundo, a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço 
declarado. 
 
10.4 Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução dos Índices de Subordinação 
de uma determinada Subclasse, somente podem votar os titulares de Subclasses de Cotas Seniores, assim 
como titulares Subclasses de Cotas Mezanino que não se subordinem à Subclasse em deliberação. 
 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 14 
 
10.5 As deliberações que tenham por objeto alterações de Benchmark apenas serão aprovadas se assim 
deliberado: (i) pelos votos dos titulares da maioria das Cotas presentes em Assembleia Especial de Cotistas  
da Série ou Subclasse cujo Benchmark é alterado; e (ii) pelos votos dos titulares da maioria das Cotas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior presentes em Assembleia Especial de Cotistas, excetuadas as Cotas 
Mezanino que prefiram à Cota Mezanino cujo Benchmark é alterado, se houver. 
 
10.6 As deliberações que tenham por objeto o aumento de qualquer um dos Índices de Subordinação estão 
sujeitas à aprovação da maioria simples dos votos dos titulares das Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas 
Júnior presentes em Assembleia Especial de Cotistas, excetuadas as Cotas Mezanino que não se subordinem 
à Subclasse de Cotas Mezanino cujo Índice de Subordinação é majorado, se houver . 
 
10.7 As deliberações que tenham por objeto a diminuição de qualquer um dos Índices de Subordinação 
apenas serão aprovadas se assim deliberado: (i) pelos votos dos titulares da maioria das Cotas presentes em 
Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das Séries de Cotas Seniores; e (ii) pelo votos dos titulares da 
maioria das Cotas presentes em Assembleia Especial de Cotistas  de cada uma das Subclasses de Cotas 
Mezanino desde que não se subordinem à Subclasse em deliberação. 
 
CAPÍTULO 11 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO, E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
11.1 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
 
(i) inobservância pelo ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou pelo GESTOR de seus deveres e 
obrigações previstos neste Regulamento, bem como suas atribuições específicas nos outros contratos 
existentes referentes ao funcionamento d a Classe, verificada pel o ADMINISTRADOR , pelo 
CUSTODIANTE e/ou pelo GESTOR ou por qualquer dos Cotistas, desde que, uma vez notificados 
para sanar ou justificar o descumprimento, o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e/ou o GESTOR, 
conforme o caso, não o sane no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da referida 
notificação; 
(ii) aquisição, pel a Classe, de Direitos Creditórios que est ejam em desacordo com o Critério de 
Elegibilidade previsto neste Regulamento no momento de sua aquisição; 
(iii) não pagamento, em até 5 (cinco) dias, dos valores de amortização programada e/ou dos resgates das 
Cotas Seniores ou das Cotas Mez anino nas datas e hipóteses previstas neste Regulamento e/ou no 
respectivo Suplemento, inclusive em virtude de caso fortuito ou força maior; 
(iv) verificação do  Índice de Subordinação  no fechamento dos mercados por 10 (dez) Dias Úteis 
consecutivos; 
(v) verificação do  descumprimento da Política de Investimentos no fechamento dos mercados por 15 
(quinze) Dias Úteis consecutivos; e/ou 
(vi) renúncia do ADMINISTRADOR ou do GESTOR, sem que tenham sido tomadas tempestivamente as 
providências previstas no CAPÍTULO 2 da parte geral deste Regulamento. 
 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 15 
 
11.1.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação , será convocada Assembleia Especial de Cotistas , 
para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento de Avaliação, podendo 
a Assembleia Especial de Cotistas deliberar: (i) pela continuidade das atividades da Classe; ou (ii) que o Evento 
de Avaliação que deu causa à Assembleia Especial de Cotistas constitui um Evento de Liquidação, hipótese 
em que deverão ser deliberadas as matérias referidas no item 11.4.1 abaixo e adotados os procedimentos 
previstos no item 11.4.3 abaixo. 
 
11.1.2 No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição de novos 
Direitos Creditórios deverão ser imediatamente interrompidos , até que : (i) seja proferida  decisão final em  
Assembleia Especial de Cotistas, convocada especificamente para este fim, nos termos do item 11.1.1 acima, 
autorizando a retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios; e/ou (ii) seja sanado o 
Evento de Avaliação. 
 
11.1.3 Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial de Cotistas  por falta de quórum, o 
ADMINISTRADOR dará início aos procedimentos referentes à liquidação d a Classe, com o consequente 
resgate das Cotas, nos termos do item 11.4 e seguintes, abaixo. 
 
Eventos de Verificação de Patrimônio Líquido Negativo 
11.2 Os seguintes eventos obrigarão o ADMINISTRADOR a verificar se o Patrimônio Líquido da Classe está 
negativo: 
 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
(ii) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência (a) de devedores de Direitos Creditórios que 
representem mais que 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido ou (b) de quaisquer dos Fundos-
Alvo; e 
(iii) caso caracterizado quaisquer dos Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação. 
 
Eventos de Liquidação 
11.3 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação: 
 
(i) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação; 
(ii) na hipótese de resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do CUSTODIANTE, sem que tenha 
havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste 
Regulamento; 
(iii) renúncia d o ADMINISTRADOR  ou do GESTOR, sem que a Assembleia Especial de Cotistas  
eficazmente nomeie instituição habilitada para substituí -lo, nos termos estabelecidos neste 
Regulamento; 
(iv) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares ; 
(v) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Especial de Cotistas  especialmente 
convocada para tal fim;  
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 16 
 
(vi) intervenção ou liquidação extrajudicial do CUSTODIANTE, ADMINISTRADOR, ou GESTOR, sem a 
sua efetiva substituição nos termos deste Regulamento; e 
(vii) se, após 90 (noventa) dias do início das atividades do FUNDO, o Patrimônio Líquido diário da Classe 
for inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos. 
 
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
11.4 Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, o ADMINISTRADOR  deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação antecipada da Classe, definidos nos itens a seguir. 
 
11.4.1 Na hipótese prevista no  item 11.4 acima, o ADMINISTRADOR deverá: (i) interromper imediatamente 
os procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de subscrição, amortização  e 
resgate das Cotas; e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia Geral de Cotistas, a fim de que os Cotistas 
deliberem sobre os procedimentos liquidação da Classe e o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais, nos termos do artigo 126 da parte geral da Resolução CVM 175, incluindo o tratamento 
a ser conferido aos Cotistas que não puderam ser contatados, bem como sobr e os procedimentos que serão 
adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas assegurando -se, no caso de decisão 
assemblear pela interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada da Classe, que os Cotistas 
Dissidentes solicitem o resgate de su as respectivas Cotas por seu respectivo Valor Unitário e de acordo com 
os prazos previstos neste Regulamento. 
 
11.4.2 Caso a Assembleia Geral de Cotistas referida no item 11.4.1 acima não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o ADMINISTRADOR convocará nova 
Assembleia Geral de Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada em segunda convocação a 
referida Assembleia Geral de Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar os procedimentos descritos no item 
11.4.3 abaixo. 
 
11.4.3 Exceto se a Assembleia Geral de Cotistas referida no item 11.4.1 acima determinar a não liquidação 
antecipada d a Classe, a Classe resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas será realizado ao mesmo 
tempo, observados os seguintes procedimentos:  
 
(i) O ADMINISTRADOR  (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pel a Classe, 
e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pel a Classe, dos valores das cotas dos Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez , serão imediatamente destinados à Conta d a Classe; 
e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no CAPÍTULO 8 acima , o ADMINISTRADOR 
debitará a Conta d a Classe e procederá ao resgate antecipado das Cotas até o limite dos recursos 
disponíveis. 
 
11.4.4 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, o ADMINISTRADOR 
poderá convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre a possibilidade do resgate dessas Cotas 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 17 
 
em ativos, quais sejam, cotas dos Direitos Creditórios  e/ou Ativos Financeiros de Liquidez , nos termos e 
condições constantes da legislação em vigor, que deverá observar a ordem de alocação dos recursos definida 
no CAPÍTULO 8 acima e os procedimentos previstos no item 11.5 abaixo.  
 
11.5 Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas poderão ser resgatadas 
mediante a entrega de Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira em 
pagamento aos Cotistas. Os Cotistas poderão receber os Direitos Creditórios  e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez no resgate de suas Cotas, sendo o respectivo pagamento realizado fora do ambiente da B3.  
 
11.5.1 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, para fins de pagamento 
de resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento de rateio, considerando 
a proporção do número de Cotas detido por cada um dos Cotistas no momento do rateio em r elação ao 
Patrimônio Líquido, fora do âmbito da B3. 
 
11.6 A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate 
de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Regulamento e a regulamentação 
aplicável. 
 
11.6.1 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.6 acima não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o ADMINISTRADOR convocará nova 
Assembleia Especial de Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada em segunda convocação a 
referida Assembleia Especial de Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar os procedimentos descritos no 
item 11.7 abaixo. 
 
11.7 Na hipótese do item 11.6.1 acima ou na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 
11.6 acima não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de entrega de Direitos Creditórios e/ou 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate de suas 
Cotas, o ADMINISTRADOR – desde já investido pelos Cotistas dos bastantes poderes para tanto – entregará 
aos Cotistas, a título de resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios e/ou os Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da Carteira mediante a constituição de um condomínio civil, nos termos do Art. 1.314 do Código 
Civil, o qual sucederá a Classe em todos os seus direitos e obrigações, sendo que o quinhão que caberá a 
cada Cotista será calculado de acordo com a proporção de Cotas detidas frente ao Patrimônio Líquido quando 
da constituição da efetiva liquidação da Classe. Após a constituição do condomínio acima referido, o 
ADMINISTRADOR estará desobrigada em relação às responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, 
ficando autorizada a liquidar a Classe perante as autoridades competentes.  
 
11.7.1 O ADMINISTRADOR deverá notificar os Cotistas, por meio (i) de carta endereçada a cada um dos 
Cotistas e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, conforme disposto neste Regulamento, 
para que os mesmos elejam um administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios  e Ativos 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 18 
 
Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 1.323 do Código Civil, informando a proporção de Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros de Liquidez a que cada Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade 
do ADMINISTRADOR perante os Cotistas após a constituição do condomínio. 
 
11.7.2 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio dentro do prazo 
de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função será exercida pelo titular de Cotas que 
detenha a maioria das Cotas. 
 
 
11.8 Uma vez que o FUNDO é constituído com classe única de Cotas, a liquidação da Classe acarretará, 
para todos os fins e efeitos, a liquidação do FUNDO. 
 
CAPÍTULO 12 – PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração  
12.1 A Classe será administrada pelo ADMINISTRADOR. Observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o ADMINISTRADOR tem poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, observadas as competências inerentes ao 
GESTOR. 
 
Gestão  
12.2 O GESTOR, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes 
para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
12.2.1 A gestão da Carteira realizada pelo GESTOR alcança a prestação de fiança, aval, aceite ou qualquer 
outra forma de retenção de risco, observadas as limitações previstas na Resolução CVM 175 e demais normas 
aplicáveis. 
 
12.3 Compete ao GESTOR negociar os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação 
dos referidos ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a Classe para essa finalidade.  
 
12.3.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, o GESTOR será 
responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento e no acordo operacional 
celebrado entre os Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
12.4 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios , o GESTOR deve (i) 
verificar a possibilidade de ineficácia da aquisição de Direitos Creditórios pela Classe em virtude de riscos de 
natureza fiscal, assim como dar ciência do risco, caso existente, no Termo de Adesão e no material de 
divulgação; e (ii) verificar a existência, a integridade e a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
12.5 É vedado ao GESTOR, praticar os seguintes atos em nome da Classe: 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 19 
 
 
(i) contrair ou efetuar empréstimos exceto (a) na situação de empréstimo contraído para fazer frente ao 
inadimplemento de Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscrevem, observado que o 
valor do empréstimo estará limitado ao montante necessário pa ra assegurar o cumprimento do 
compromisso de investimento previamente assumido pela classe ou para garantir a continuidade de 
suas operações; ou (b) para cobrir o Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 122, II, “a”, 3, 
da parte geral da Resolução CVM 175; 
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas subscritas; 
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(iv) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e  
(v) praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
12.6 É vedado ao GESTOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja 
de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
 
12.7 É vedado ao GESTOR, em sua respectiva esfera de atuação, aceitar que as garantias em favor da 
classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a possibilidade 
de formalização de garantias em favor do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de terceiros que representem a 
Classe como titulares da garantia, que devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios. 
 
12.8 É vedado ao GESTOR receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, 
que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão de investimento.  
 
Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios 
12.9 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de direitos e títulos representativos de crédito, o 
GESTOR deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro, de forma individualizada ou por 
amostragem, sempre que permitido pela legislação e regulamentação aplicáveis.  
 
12.9.1 As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem devem ser 
disponibilizados e mantidos atualizados pelo ADMINISTRADOR na mesma página eletrônica onde estejam 
disponibilizadas as informações periódicas e eventuais da Classe.  
 
12.9.2 O GESTOR pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro, inclusive a entidade 
registradora ou o CUSTODIANTE, desde que o agente contratado não seja sua parte relacionada, devendo 
constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que o 
GESTOR será responsável pela fiscalização da atuação do agente contratado n o tocante à observância às 
regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
Custódia e Verificação do Lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos Creditórios 
12.10 Caso a classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 20 
 
entidade registradora na data deste Regulamento, o ADMINISTRADOR deve contratar o serviço de custódia.  
 
12.11 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, bem 
como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios e dos Documentos Comprobatórios, serão prestados 
pelo CUSTODIANTE. 
 
 
12.12 São atribuições do CUSTODIANTE, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável: 
 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento 
relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente em conta de titularidade 
da classe ou, se for o caso, em conta-vinculada; e  
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios.  
 
12.13 O CUSTODIANTE poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de determinados 
serviços ao Fundo, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de serviços 
eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe, o originador, cedente, o GESTOR ou 
partes a eles relacionadas. 
 
12.14 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da Carteira inadimplidos 
e/ou substituídos num dado trimestre serão, no referido trimestre, objeto de verificação individualizada e integral 
pelo CUSTODIANTE ou terceiro por ele contratado. 
 
12.15 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios serão comunicados por escrito pelo CUSTODIANTE ao ADMINISTRADOR em até 5 (cinco) Dias 
Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas as medidas necessárias. 
 
Monitoramento e Cobrança dos Direitos Creditórios a Performar 
12.16 O GESTOR, em nome d a Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para o monitoramento e 
cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos , os quais poderão ser partes relacionadas ou integrar o grupo 
do ADMINISTRADOR ou dos demais prestadores de serviços d a Classe, observado o disposto neste 
Regulamento e na regulamentação aplicável. 
 
CAPÍTULO 13 – TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E MÁXIMA DE CUSTÓDIA 
Taxa de Administração 
13.1 Pelos serviços de administração , controladoria e escrituração, a Classe pagará a Taxa de 
Administração nos seguintes moldes: o valor correspondente a 0,15% (quinze centésimos por cento) ao ano 
aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de: (i) R$ 5.000,00 (cinco mil reais) mensais 
do 1º (primeiro) ao 6º (sexto) mês contado a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 21 
 
(inclusive); e (ii) R$ 10.000,00 (dez mil reais) mensais a partir do 7º (sétimo) mês contado a partir do mês em 
que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive), atualizado pela variação positiva do IGP -M em 
janeiro de cada ano. 
 
13.1.1 Para fins do artigo 98 da parte geral da Resolução CVM 175, a Taxa Máxima de Administração 
corresponderá a 2,5% (dois inteiros e cinco centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, 
compreendendo as taxas de administração dos Fundos-Alvo previstas nos regulamentos dos Fundos-Alvo. As 
taxas de administração dos Fundos-Alvo serão provisionadas e pagas pelos Fundos-Alvo às suas respectivas 
administradoras nos termos dos regulamentos dos Fundos-Alvo, conforme as suas versões então vigentes. 
 
13.1.2 Na hipótese de extinção do IGP-M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será utilizado 
o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de 
ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços  ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de 
Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
13.1.3 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e 
duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
13.1.4 A Taxa de Administração será paga mensalmente ao ADMINISTRADOR, observado o disposto no item 
13.2 abaixo, por período vencido, no quinto Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do 
mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas. 
 
13.2 O ADMINISTRADOR  poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pela Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração. 
 
13.3 Não serão cobradas da Classe ou dos Cotistas, taxas de performance, de ingresso ou de saída. 
 
Taxa de Gestão  
13.4 Pelos serviços de gestão, a Classe pagará a Taxa de Gestão o valor de R$ 1.000,00 (mil reais)  
mensais, atualizado pela variação positiva do IGP-M em janeiro de cada ano.  
 
13.4.1 Exclusivamente para fins do artigo 98 da parte geral da Resolução CVM 175, entender-se-á que a taxa 
máxima de gestão corresponderá a 2,5% (dois inteiros e cinco centésimos por cento) ao ano aplicados sobre 
o Patrimônio Líquido, a qual foi definida considerando -se as taxas de gestão dos Fundos -Alvo previstas nos 
regulamentos dos Fundos-Alvo. 
 
13.4.2 Na hipótese de extinção do IGP-M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será utilizado 
o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de 
ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços  ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de 
Pesquisas Econômicas – FIPE.  
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 22 
 
 
 
13.4.3 A Taxa de Gestão será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos 
e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
13.4.4 A Taxa de Gestão será paga mensalmente ao GESTOR, observado o disposto no item  13.5 abaixo, 
por período vencido, no quinto Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do mês em que 
ocorrer a primeira integralização de Cotas. 
 
13.5 O GESTOR poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pela Classe 
aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total 
da Taxa de Gestão. 
 
Taxa Máxima de Custódia 
13.6 Pelos serviços de custódia qualificada d as cotas dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez não será devida nenhuma remuneração ao CUSTODIANTE, de modo que taxa máxima de custódia 
a ser paga pela Classe ao CUSTODIANTE corresponde a 0% (zero por cento) ao ano. 
 
Taxa Máxima de Distribuição 
13.7 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, 
o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. 
 
CAPÍTULO 14 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE 
14.1 Sem prejuízo do disposto no item 5.6 acima, caso a Classe não possua recursos disponíveis, em moeda 
corrente nacional, suficientes para a adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e 
extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez de 
titularidade da Classe e à defesa dos direitos, interesses e prerrogativas da Classe, a maioria dos titulares das 
Cotas, reunidos em Assembleia Especial de Cotistas, poderá aprovar o aporte de recursos à Classe, por meio 
da integralização de novas Cotas, a ser realizada por todos os titulares das Cotas para assegurar, se for o 
caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos. 
 
14.2 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios serão de inteira 
responsabilidade da Classe, não estando o ADMINISTRADOR, o GESTOR, o CUSTODIANTE e quaisquer de 
suas respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente controladas, a estes 
coligadas ou outras sociedades sob co ntrole comum, em conjunto ou isoladamente, obrigados pelo 
adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo.  
 
14.3 A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem da Classe, nos termos 
deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelos titulares da maioria das Cotas reunidos na Assembleia 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 23 
 
Especial de Cotistas. Caso a realização das referidas despesas ou a assunção de obrigações seja aprovada 
na forma deste Capítulo, os Cotistas deverão definir na referida Assembleia Especial de Cotistas o cronograma 
de integralização das novas Cotas, as qua is deverão ser integralizadas pelos titulares das Cotas, em moeda 
corrente nacional, na medida em que os recursos se façam necessários à realização dos procedimentos 
deliberados na referida Assembleia Especial de Cotistas, sendo vedada qualquer forma de compensação pelos 
Cotistas. 
 
14.4 Na hipótese do item  13.1, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo 
ADMINISTRADOR antes do recebimento integral do adiantamento a que se refere este Capítulo e da assunção 
pelos titulares das Cotas do compromisso de prover, na proporção de seus respec tivos créditos, os recursos 
necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que a Classe venha a ser eventualmente condenada.  
 
14.5 O ADMINISTRADOR, o GESTOR e o CUSTODIANTE, seus administradores, empregados e demais 
prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pela Classe 
e pelos titulares das Cotas em decorrência da não propositura ( ou prosseguimento) de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, caso os referidos Cotistas 
não aportem os recursos suficientes para tanto, na forma prevista acima.  
 
14.6 Todos os valores aportados pelos Cotistas à Classe, nos termos deste Capítulo, deverão ser realizados 
em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições ou 
encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais pagamentos, incluindo as despesas 
decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que a Classe receba as verbas devidas pelos seus 
valores integrais, acrescidos dos montantes necessários para que o mesmo possa honrar integralmente suas 
obrigações, nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente 
vedada qualquer forma de compensação pelos Cotistas. 
 
CAPÍTULO 15 – FATORES DE RISCO 
15.1 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas não 
se limitando, aos riscos constantes no Adendo II deste Anexo . Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler 
cuidadosamente os riscos relacionados à Classe . Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do 
investimento nas Cotas e concorda em, ainda assim, realizá-lo, por meio da assinatura do Termo de Adesão.  
Os riscos descritos no Adendo II  se referem aos direitos creditórios passíveis de aquisição diretamente pela 
Classe, ou por meio do investimento nos Fundos-Alvo. 
 
Considerando que a Classe poderá investir em Direitos Creditórios de naturezas diversas, não é possível 
antever todos os fatores de risco aos quais a Classe estará sujeita. 
 
15.2 A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao 
controle do ADMINISTRADOR, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras 
aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, alteração na política monetária, alteração 
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 24 
 
da política fiscal aplicável à Classe, os quais poderão causar prejuízos para a Classe e para os Cotistas.  
 
CAPÍTULO 16 – DISPOSIÇÕES FINAIS 
16.1 A assinatura, pelo subscritor, do Termo de Adesão implica na sua expressa ciência e concordância 
com todos os termos, condições e documentos deste Regulamento, a cujo cumprimento estará obrigado.  
 
16.2 Em caso de morte ou incapacidade do Cotista, o representante do espólio ou do incapaz exercerá os 
direitos e cumprirá as obrigações, perante o ADMINISTRADOR, que cabiam ao de cujus  ou ao incapaz, 
observadas as prescrições legais. 
 
16.3 Os Cotistas deverão manter em sigilo: (i) as informações constantes de estudos e análises de 
investimento elaborados pelo ou para o ADMINISTRADOR e/ou o GESTOR; (ii) as suas atualizações 
periódicas, que venham a ser a eles disponibilizadas; e (iii) os documentos relativos às operações da Classe, 
não podendo revelar utilizar ou divulgar, no todo ou em parte, isolada ou conjuntamente com terceiros, qualquer 
destas informações, salvo com o consentimento prévio e por escrito do GESTOR ou se obrigado por ordem de 
autoridades governamentais, sendo que nesta última hipótese, o ADMINISTRADOR e o GESTOR deverão ser 
informados por escrito de tal ordem, previamente ao fornecimento de qualquer informação.  
 
* * *
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO  III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SENIORES  
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Características das Cotas Seniores 
As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes direitos e 
obrigações aos seus titulares:  
 
(i) têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Mezanino e às Cotas Subordinadas 
Júnior, observado o disposto neste Regulamento;  
(ii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias Gerais, observados os quóruns previstos 
neste Regulamento, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto;  
(iii) seu Valor Unitário será calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, para efeito de definição de 
seu valor de integralização, amortização ou resgate , observados os critérios definidos neste 
Regulamento; 
(iv) os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos deste 
Regulamento, são pari passu  entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Seniores; e 
(v) cada Série de Cotas Seniores possui como rentabilidade -alvo, o Benchmark Sênior, determinado no 
respectivo Suplemento. 
 
Cada um dos Benchmarks Sênior tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido deve ser 
prioritariamente atribuída às Cotas Sênior de cada Série, e não representa e nem deverá ser considerado como 
uma promessa, garantia ou sugestão de rentabi lidade aos Cotistas. Portanto, os Cotistas somente receberão 
rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem. 
 
Atribuição de Resultado das Cotas Seniores 
A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Valor Unitário das Cotas Seniores, calculado n a 
abertura de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre:  (i) o Valor Unitário calculado na forma descrita no 
Suplemento da respectiva Subclasse, sem solução de continuidade, ajustado conforme as amortizações 
eventualmente realizadas; e (ii) o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido apurado para o respectivo 
dia, pelo número de Cotas Seniores em circulação na respectiva data de cálculo; observado que, caso o Valor 
Unitário calculado no Dia Útil anterior seja distinto para a Série, referida divisão será realizada ponderando-se 
os Valores Unitários das Cotas Seniores de cada Série. 
 
 
 
 
  
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS MEZANINO  
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Características das Cotas Mezanino 
As Cotas Mezanino possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes direitos e 
obrigações aos seus titulares: 
 
(i) subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos 
da Classe; 
(ii) têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas Júnior, observado o 
disposto neste Regulamento; 
(iii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias Gerais, observados os quóruns previstos 
neste Regulamento, sendo que a cada Cota Mezanino corresponderá 1 (um) voto;  
(iv) seu Valor Unitário será calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, para efeito de definição de 
seu valor de integralização, Amortização ou resgate, observados os critérios definidos neste 
Regulamento; 
(v) os direitos dos titulares das Cotas Mezanino contra o Patrimônio Líquido nos termos deste 
Regulamento, são pari passu  entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Mezanino , independentemente da Série de Cotas Mezanino 
a que pertençam; e 
(vi) cada Série de Cotas Mezanino possui como rentabilidade -alvo o Benchmark Mezanino determinado 
no respectivo Suplemento. 
 
Cada um dos Benchmarks Mezanino tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido deve ser 
prioritariamente atribuída às Cotas Mezanino da respectiva Série, e não representa e nem deverá ser 
considerado como uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. Portanto, os Cotistas 
somente receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem.  
 
Atribuição de Resultado das Cotas Mezanino 
A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Mezanino, o Valor Unitário das Cotas Mezanino, calculado n a 
abertura de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre:  (i) o Valor Unitário calculado na forma descrita no 
Suplemento da respectiva Série, sem solução de continuidade, ajustado conforme as amortizações 
eventualmente realizadas; e (ii) o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido apurado para o respectivo 
dia, pelo número de Cotas Mezanino em circulação na respectiva data de cálculo; observado que, caso o Valor 
Unitário calculado no Dia Útil anterior seja distinto para a Série, referida divisão será re alizada ponderando-se 
os Valores Unitários das Cotas Seniores de cada Série.  
 
 
  
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS JUNIOR  
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Características das Cotas Subordinadas Júnior 
As Cotas Subordinadas Júnior possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes 
direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
(i) serão subordinadas às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Classe; 
(ii) somente poderão ser resgatadas após o resgate da totalidade das Cotas Seniores e das Cotas 
Mezanino, em observância ao Índice de Subordinação; 
(iii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias Gerais, observados os quóruns previstos 
neste Regulamento, sendo que a cada Cota Subordinada Júnior corresponderá 1 (um) voto; 
(iv) seu valor unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia Útil , para efeito de definição 
de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos neste Regulamento; e  
(v) os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas Júnior contra o Patrimônio Líquido nos termos deste 
Regulamento, são pari passu  entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
Amortização das Cotas Subordinadas Júnior 
As Cotas Subordinadas Júnior  poderão ser amortizadas a critério do GESTOR, podendo tal amortização 
ocorrer antes do resgate integral das Cotas Seniores e Cotas Mezanino, desde que: (i) seja observada a ordem 
de alocação de recursos definida no item 8.1 acima; (ii) não existam Obrigações da Classe vencidas e não 
pagas; (iii) não estejam em curso quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação; (iv) existam 
suficientes Ativos Financeiros de Liquidez e/ou recursos disponíveis; e (vii) considerada pro forma a 
amortização pretendida, permaneça atendido o Índice de Subordinação.  
 
Atribuição de Resultado das Cotas Subordinadas Junior 
A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas Júnior , seu respectivo Valor Unitário será  
calculado no fechamento de todo Dia Útil, devendo tal valor corresponder ao valor do Patrimônio Líquido 
subtraído o valor da totalidade das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino em circulação, se houver, dividido 
pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em circulação no respectivo Dia Útil. 
  
  
Anexo Descritivo da 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO ESTALEIRO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 58.508.265/0001-85 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  
 
ADENDO I 
(Ao Anexo I) 
DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE DE COTAS 
“ADMINISTRADOR”: BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, instituição com sede no Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, à Praia de 
Botafogo, nº 501, 5º andar – parte, inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001-23, autorizada a funcionar pelo 
BACEN e autorizada pela CVM para a atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, de acordo 
com o Ato Declaratório nº 8.695, de 20 de março de 2006, ou seu sucessor a qualquer título ; 
“Agente Escriturador ”: O ADMINISTRADOR, o qual se encontra devidamente habilitado pela CVM para 
prestar os serviços de escrituração das Cotas, ou seu sucessor a qualquer título;  
“ANBIMA”: a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais;  
“Anexo Descritivo” ou “Anexo I”: o presente Anexo I, com os aspectos aplicáveis à Classe Única; 
“Anexos”: tem o significado atribuído no Art. 3, inciso IV, da Resolução CVM 175, Parte Geral;  
“Assembleia de Cotistas ”: significa a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, 
realizadas nos termos do CAPÍTULO 4 da Parte Geral ou do CAPÍTULO 10 do Anexo Descritivo, ambos deste 
Regulamento; 
“Assembleia Especial de Cotistas”: significa a assembleia de Cotistas para a qual serão convocados apenas 
cotistas de uma Classe ou subclasse, conforme aplicável; 
“Assembleia Geral de Cotistas ”: significa a assembleia de Cotistas para a qual serão convocados todos os 
Cotistas; 
“Ativos Financeiros de Liquidez ”: significam (a) moeda corrente nacional; (b) títulos públicos federais; (c) 
ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (d) operações 
compromissadas, desde que lastreadas nos títulos mencionados nas alíneas (b) e (c) acima; e (e) cotas de 
classes que invistam exclusivamente nos ativos das alíneas (b) e (c ) acima, incluindo fundos geridos e/ou 
administrados pelo ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou pelo GESTOR;  
“Auditor Independente ”: É a empresa de auditoria independente contratada pelo ADMINISTRADOR, nos 
termos deste Regulamento, ou seu sucessor a qualquer título, encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras, das contas do FUNDO ou da Classe, conforme aplicável, e da análise de sua situação e da atuação 
do ADMINISTRADOR; 
“B3”: é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001 -25; 
“BACEN”: o Banco Central do Brasil;  
“Benchmark Sênior”: é o parâmetro de rentabilidade máxima de cada Série de Cotas Seniores, conforme vier 
a ser estabelecido no respectivo Suplemento; 
“Benchmark Mezanino”: é o parâmetro de rentabilidade máxima de cada Série de Cotas Mezanino, conforme 
vier a ser estabelecido no respectivo Suplemento; 
“Carteira”: a carteira de investimentos da Classe, formada por Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez, observada a Política de Investimentos; 
“Classe”: é a classe única de cotas do FUNDO, denominada CLASSE ÚNICA DO ESTALEIRO III FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
“CNPJ”: Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica; 