 
Regulamento 
RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
11 de dezembro de 2025 
 1 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1 RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“FUNDO”), regido pelo Código 
Civil, pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, terá como principais 
características:  
 
1.2 Para fins do disposto neste Regulamento, os termos e expressões iniciados em letra maiúscula 
terão os significados a eles atribuídos no Glossário constante do Complemento 1 deste 
Regulamento, exceto se de outro modo expressamente especificado. 
1.3 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número de 
classes aqui previsto e respectivos apêndices relativos a cada subclasse de cotas, conforme 
aplicável (respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”).  
1.4 Durante o Prazo de Duração, o FUNDO, por ato conjunto dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
poderá constituir diferentes classes de cotas, sendo que cada classe de cotas terá patrimônio 
segregado e direitos e obrigações distintos das demais classes, nos termos do Artigo 5º da 
Resolução CVM 175. 
 
 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
ADMINISTRADOR 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., 
instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º 
andar, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40 (“ADMINISTRADOR”). 
GESTOR 
BRZ GESTÃO DE RECURSOS LTDA., com sede no município e Estado de 
São Paulo, na Rua Gomes de Carvalho, nº 1.507, 6º andar, conjunto 61, 
Bloco B, Vila Olímpia, CEP 04547-005, inscrita no CNPJ sob o nº 
14.209.785/0001-11, autorizada à prestação dos serviços de 
administração de carteira de títulos e valores mobiliários de acordo com o 
Ato Declaratório CVM nº 15.536, de 30 de março de 2017 (“BRZ” ou 
“GESTOR” e, quando referido conjuntamente e indistintamente com o 
ADMINISTRADOR, os “Prestadores de Serviços Essenciais”).  
Foro Aplicável Foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo.  
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia do mês de novembro de cada ano.  
   
Regulamento 
RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
2 
 
 
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Anexo I 
 
1.5 O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos 
e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, 
incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e 
regime de insolvência; (iii) características, direitos, condições de emissão, subscrição, 
integralização, amortização e resgate das cotas; (iv) ordem de alocação de recursos; 
(v) Assembleia Especial de Cotistas e demais procedimentos aplicáveis às manifestações de 
vontade dos cotistas; (vi) remuneração dos prestadores de serviços; (vii) política de 
investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de 
liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; (x) critérios de 
elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas; e 
(xii) fatores de risco. 
1.6 As características e os direitos, assim como as condições de emissão, distribuição, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate de cada classe de cotas e/ou da(s) 
subclasse(s) da respectiva classe de cotas serão descritos em cada Anexo e em seus respectivos 
Apêndices, os quais integram o presente Regulamento. 
 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do FUNDO respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, praticados com dolo ou má-fé, 
sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável. 
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, 
cabe ao ADMINISTRADOR praticar os atos necessários à administração do FUNDO, o que 
inclui, mas não se limita à contratação, em nome do FUNDO ou de cada classe de cotas, 
dos seguintes serviços: (i) registro de direitos creditórios; (ii) guarda da documentação 
que constitui o lastro dos direitos creditórios; (iii) liquidação física ou eletrônica e 
financeira dos direitos creditórios; (iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
(v) escrituração das cotas; (vi) auditoria independente; (vii) custódia; e, eventualmente, 
(viii) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe. 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, 
cabe ao GESTOR praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do FUNDO e 
de cada classe de cotas, o que inclui mas não se limita à contratação, em nome do 
FUNDO ou de cada classe, dos seguintes serviços, conforme aplicáveis: 
   
Regulamento 
RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
3 
 
 
(i) intermediação de operações para carteira de ativos; (ii) distribuição de cotas; 
(iii) consultoria de investimentos; (iv) classificação de risco por agência classificadora de 
risco; (v) cogestão da carteira de ativos; (vi) formador de mercado; e, eventualmente, 
(vii) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe.  
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não 
seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO ou 
à classe não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço 
Essencial que realizou a referida contratação, será responsável pela fiscalização de tal 
serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante 
o FUNDO, a classe e seus respectivos cotistas continuarão a exclusivo cargo do 
respectivo prestador de serviço ora contratado.  
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas 
esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este 
Regulamento ou à regulamentação aplicável, praticadas com dolo ou má-fé, comprovados em 
sentença judicial transitada em julgado ou arbitral final. 
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos 
ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o FUNDO venha a sofrer em virtude da 
realização de suas operações. 
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço 
perante os cotistas, o FUNDO ou a CVM. 
2.4 Os investimentos no FUNDO não são garantidos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, pelos 
demais prestadores de serviços de cada classe, por qualquer mecanismo de seguro ou pelo 
Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução 
CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo da existência de encargos adicionais 
previstos nos Anexos.  
3.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos 
devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver contratado. 
 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A Assembleia Geral de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas 
as classes de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado 
que as matérias específicas de cada classe ou subclasse de cotas serão deliberadas em sede 
de Assembleia Especial de Cotistas, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos 
   
Regulamento 
RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
4 
 
 
na regulamentação vigente, sendo-lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da 
Assembleia Geral de Cotistas. 
4.1.1 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) 
dias corridos de antecedência e far-se-á exclusivamente por meio de correio eletrônico 
(e-mail) endereçado aos cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de 
subscrição, no cadastro do cotista mantido junto ao ADMINISTRADOR e/ou à instituição 
responsável pela escrituração das cotas, ou conforme posteriormente informados ao 
prestador de serviço responsável pelo recebimento de tal informação. 
4.1.2 A instalação ocorrerá com a presença de qualquer número de cotistas. 
4.1.3 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação. 
4.1.4 Serão utilizados quaisquer meios ou canais, conforme especificados no respectivo aviso 
de convocação, para a coleta das manifestações dos cotistas. 
4.1.5 Exceto se de outro modo previsto neste Regulamento, a cada cotista cabe uma 
quantidade de votos representativa de sua participação financeira no FUNDO, no caso de 
Assembleia Geral de Cotistas e/ou na classe e/ou na subclasse, conforme aplicável, no 
caso de Assembleia Especial de Cotistas. 
4.1.6 Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas os cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. O procurador deve possuir mandato com poderes 
específicos para a representação do cotista em assembleia, devendo entregar um 
exemplar do instrumento de mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pelo 
ADMINISTRADOR. 
4.1.7 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer 
cotistas. 
4.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE e o cotista ou grupo de cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas pelo FUNDO, pela classe 
ou subclasse de cotas, conforme aplicável, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de 
Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO, de cada classe ou subclasse 
de cotas, conforme aplicável, ou da comunhão de cotistas.  
4.2.1 O pedido de convocação pelo GESTOR, pelo CUSTODIANTE ou por cotistas deve ser 
dirigido ao ADMINISTRADOR, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do 
recebimento, convocar Assembleia Geral de Cotistas. 
4.3 Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia de Cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175.  
4.4 As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante processo de 
consulta formal, por meio eletrônico, dirigido pelo ADMINISTRADOR a cada cotista, para 
resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto.  
   
Regulamento 
RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
5 
 
 
4.4.1 A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de 
aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se presentes os cotistas que 
tenham respondido a consulta. 
4.5 Serão excluídos do cômputo dos quóruns de deliberação as cotas de titularidade dos cotistas 
que se declarem em situação de conflito de interesses.  
4.6 Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes. 
4.6.1 As deliberações relativas às matérias elencadas nos incisos abaixo serão tomadas em 
sede de Assembleia Geral de Cotistas, de acordo com os seguintes quóruns:  
 MATÉRIAS QUÓRUM  
A. 
(i) Destituição ou substituição do ADMINISTRADOR, 
observada a possibilidade prevista no Art. 70, §1º, da 
parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(ii) Destituição ou substituição do GESTOR com Justa 
Causa, observada a possibilidade prevista no Art. 70, 
§1º, da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(iii) Alteração dos quóruns de deliberação em Assembleias 
Gerais de Cotistas, conforme definidos na Parte Geral 
deste Regulamento; 
 
(iv) Fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), 
transformação ou liquidação do FUNDO; 
 
(v) Plano de resolução de patrimônio líquido negativo e/ou 
o respectivo pedido de declaração judicial de 
insolvência do FUNDO, em face da limitação de 
responsabilidade dos cotistas; 
 
(vi) Alteração do prazo de duração do FUNDO;  
 
Maioria das cotas em 
circulação, considerando 
individualmente o Grupo 
Sênior, o Grupo Subordinado 
Mezanino e o Grupo 
Subordinado Júnior. 
B. 
 
(vii) Alteração da Parte Geral deste Regulamento; 
 
Maioria das cotas em 
circulação 
C. 
(viii) Destituição ou substituição do GESTOR sem Justa 
Causa, observada a possibilidade prevista no Art. 70, 
§1º, da parte geral da Resolução CVM 175; e 
 
90% (noventa por cento) das 
cotas em circulação 
D. (ix) Aprovação das demonstrações contábeis do FUNDO; 
 Maioria das cotas dos 
   
Regulamento 
RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
6 
 
 
(x) Demais deliberações não previstas nas alíneas “A”, 
“B” e “C” acima relacionadas à Parte Geral deste 
Regulamento. 
 
presentes 
 
4.6.2 De acordo com o Art. 71, caput e §1º, da parte geral da Resolução CVM 175, anualmente, 
a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do 
FUNDO no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações 
contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente, sendo certo que a 
Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias 
após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 
encerrado. 
4.7 É permitido o exercício do direito de voto pelos prestadores de serviços do FUNDO e/ou de suas 
classes de cotas que sejam titulares de cotas subordinadas, nos termos do Art. 28, § 2º, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
4.8 As decisões da Assembleia Geral de Cotistas devem ser divulgadas aos cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
4.9 Exceto se o Anexo dispuser de forma contrária, aplicam-se às Assembleias Especiais de Cotistas 
as disposições previstas neste CAPÍTULO 4 quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
 
CAPÍTULO 5 – TRIBUTAÇÃO  
5.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e 
produzindo efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável 
em regra aos cotistas e ao FUNDO, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação 
específicas, na forma da legislação e regulamentação em vigor. 
5.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais 
que podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores 
jurídicos com relação à tributação aplicável nos investimentos realizados no FUNDO. 
5.3 O GESTOR buscará perseguir a composição da carteira de cada classe de cotas adequada ao 
Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei 
14.754/23. 
 
 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO são isentas do Imposto 
sobre a Renda e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade TVM 
(“IOF/TVM”), à alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
   
Regulamento 
RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
7 
 
 
I. Imposto de Renda na Fonte (“IRF"): 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo cotista do FUNDO estarão sujeitos à tributação pelo IRF, à 
alíquota de 15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da amortização 
de cotas, considerando que o FUNDO seja classificado como entidade de investimento e cumpra 
os critérios de composição da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de 
direitos creditórios de acordo com a Lei 14.754/23 e a Resolução CMN 5.111/23.  
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada 
com base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado 
tributação exclusiva. 
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento no FUNDO realizado por investidores residentes ou 
domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas na 
Resolução Conjunta nº 13, de 3 de dezembro de 2024 (“Resolução Conjunta 13”) estarão 
sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15% (quinze por cento), na data da distribuição de 
rendimentos ou da amortização das cotas. 
Desenquadramento para fins fiscais: 
O GESTOR buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira de cada 
classe de cotas com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios acima 
comentados. Todavia, caso a composição mínima do patrimônio líquido de cada classe de cotas 
não seja atingida e ocorra o efetivo desenquadramento tributário da respectiva carteira, os 
cotistas pessoa física ou jurídica residentes no Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de 
tributação de fundos, conforme previsto no Art. 17 da Lei 14.754/23, segundo a qual: (1) haverá 
incidência periódica de IRF todo mês de maio e novembro de cada ano-calendário sobre os 
rendimentos auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas da respectiva classe, 
à alíquota de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte por cento), a depender da carteira da classe 
de cotas ser classificada, respectivamente, como de curto ou longo prazo; e (2) haverá incidência 
de IRF complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e dois e meio 
por cento) a 15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião da 
amortização ou liquidação das cotas. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas 
diferenciadas. 
Por sua vez, para os Cotistas não-residentes localizados em Jurisdição de Tributação Favorecida 
que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas na Resolução Conjunta 13, 
os rendimentos auferidos serão tributados pelo IRF à alíquota de 15% (quinze por cento). 
Cobrança do IRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados 
pelo IRF no momento na data da distribuição de rendimentos ou da 
amortização de cotas da respectiva classe, caso ocorra antes. 
II. IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor 
de resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da 
aplicação em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa 
   
Regulamento 
RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
8 
 
 
ao Decreto nº 6.306/2007. Atualmente, o IOF limita-se a 96% (noventa 
e seis por cento) do rendimento para resgates no 1º (primeiro) dia útil 
subsequente ao da aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior 
a 30 (trinta) dias da data de aplicação na classe de cotas podem sofrer 
a tributação pelo IOF/TVM, conforme tabela decrescente em função do 
prazo. A partir do 30º (trigésimo) dia de aplicação não há incidência de 
IOF/TVM. Ressalta-se que a alíquota do IOF/TVM pode ser alterada a 
qualquer tempo por ato do Poder Executivo até o percentual de 1,50% 
(um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao dia. 
 
 
 
IOF-Câmbio: 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda 
Brasileira, bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, 
estão sujeitas ao IOF-Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio 
referentes ao ingresso no País para investimentos nos mercados 
financeiros e de capitais e retorno estão sujeitas à alíquota de 0% (zero 
por cento). De igual modo, as operações para remessas e ingressos de 
recursos, realizadas por cada classe de cotas relativas às suas 
aplicações no mercado internacional, nos limites e condições fixados 
pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). 
Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a 
qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% 
(vinte e cinco por cento). 
 
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório 
previstas na regulamentação aplicável. 
6.2 O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos 
meios abaixo: 
Website: www.qitech.com.br   
SAC: https://manager-auth.qidtvm.com.br/realms/DTVM-Investor/login-
actions/authenticate?execution=08f9cd04-f343-48ae-bc8c-
e05c0ad8a1d3&client_id=account&tab_id=7QzzQv4uR7Q  
Ouvidoria: 0800 0244 346.  
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 1 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 Para fins do disposto neste Anexo I, em seus Apêndices e complementos, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula terão os significados a eles atribuídos no Glossário 
constante do Complemento 1 do Regulamento, exceto se de outro modo expressamente 
especificado. 
1.2 As principais características da Classe estão descritas abaixo: 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Classificação ANBIMA Tipo “Financeiro”. 
Foco de atuação “Crédito Imobiliário”.  
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na 
aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade; e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, observados todos 
os limites de composição, diversificação e concentração da Carteira, 
estabelecidos neste Anexo I e na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, 
promessa, garantia ou sugestão da Classe, de seus Prestadores de 
Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços da Classe 
quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua Carteira. 
Público-Alvo 
Público em Geral, observado que (i) as Cotas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Júnior somente poderão ser adquiridas por 
Investidores Qualificados, nos termos da regulamentação aplicável 
e (ii) as Cotas Subordinadas Júnior serão destinadas exclusivamente 
ao Grupo Rayo ou, ainda, ao Grupo BRZ, observado o previsto nos 
itens 6.13.1 e 6.13.2.  
Custódia e Tesouraria 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40 (“CUSTODIANTE”). 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 2 
 
Controladoria e 
Escrituração 
ADMINISTRADOR. 
Subclasses 
A Classe conta com 3 (três) subclasses de cotas, quais sejam, 
subclasses de: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas Mezanino; e (iii) Cotas 
Subordinadas Júnior, nos termos do CAPÍTULO 6. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, 
bem como o regime de distribuição, dentre outras características da 
respectiva emissão, seguirão o disposto no instrumento que aprovar 
a respectiva emissão de Cotas. 
Capital Autorizado 
R$200.000.000,00 (duzentos milhões de reais), sendo que novas 
emissões de Cotas de novas subclasses ou subclasses já existentes, 
até o valor do Capital Autorizado, podem ser realizadas conforme 
orientação do GESTOR, independentemente de aprovação pela 
Assembleia Especial de Cotistas. O preço de emissão de novas 
Cotas no âmbito do Capital Autorizado será fixado a critério do 
GESTOR. Sem prejuízo do disposto acima, a Assembleia Especial de 
Cotistas poderá deliberar sobre novas emissões de Cotas em 
montante superior ao Capital Autorizado ou em condições 
diferentes daquelas previstas neste Anexo I, seus respectivos 
termos e condições, incluindo, sem limitação, a possibilidade de 
subscrição parcial e o cancelamento de saldo não colocado findo o 
prazo de distribuição, observado o quanto disposto neste Anexo I e 
na regulamentação aplicável. 
Direito de Preferência em 
novas emissões 
Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para 
subscrição e/ou integralização de Cotas em novas emissões, salvo 
se de outra forma deliberado pela Assembleia Especial de Cotistas 
e/ou pelo ato dos Prestadores de Serviços Essenciais que aprovar a 
nova emissão em questão. 
Negociação 
As Cotas poderão ser admitidas à negociação em bolsa de valores 
ou entidade de balcão organizado, conforme item 6.16 abaixo deste 
Anexo I, observadas, conforme aplicáveis, as restrições à 
negociação previstas na Resolução CVM 160, e observado o 
disposto nos respectivos Apêndices. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme CAPÍTULO 7 deste Anexo I.  
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos 
Cotistas será feita exclusivamente mediante a Amortização e/ou o 
resgate de Cotas, observado o disposto neste Anexo I. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 3 
 
Utilização de Ativos 
Financeiros e Direitos 
Creditórios na 
Integralização, Resgate e 
Amortização 
A integralização, o resgate e a amortização de Cotas apenas serão 
realizados em moeda corrente nacional, sendo vedada a 
integralização, o resgate e a amortização de Cotas em Direitos 
Creditórios, exceto nas hipóteses: (i) previstas no item 6.13 abaixo 
deste Anexo I, exclusivamente para as Cotas Subordinadas Júnior; e 
(ii) nas hipóteses previstas no artigo 17 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, para todas as Cotas. 
Adoção de Política de Voto 
O GESTOR, em relação a esta Classe, adota política de exercício de 
direito de voto, disponível em sua página na rede mundial de 
computadores. 
  
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
2.1 A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
2.2 Caso o ADMINISTRADOR verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, ou tenha ciência de 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência 
da Classe, deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
2.3 Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos procedimentos a 
serem adotados pelo ADMINISTRADOR na hipótese de Patrimônio Líquido negativo da Classe. 
2.4 Eventuais prejuízos decorrentes dos investimentos realizados pela Classe serão rateados entre 
os Cotistas, na proporção de suas Cotas, até o limite dos valores por eles respectivamente 
subscritos, sendo certo que, as aplicações realizadas pelos Cotistas na Classe não contam com 
garantia do ADMINISTRADOR, do GESTOR, dos prestadores de serviços da Classe e/ou de 
qualquer instituição pertencente aos seus respectivos conglomerados financeiros. 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução 
CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a tiver contratado, incluindo, mas sem se limitar a: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO e/ou da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 4 
 
(iv) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência 
Classificadora de Risco; 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da Carteira, incluindo aquelas 
relacionadas à originação; 
(vi) despesas com a manutenção, venda, liquidação ou, ainda, qualquer forma de uso ou 
transferência, de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo 
com os devedores; 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do FUNDO e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, assim como a parcela de prejuízos 
da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira; 
(x) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do FUNDO e/ou da Classe; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, incluindo as relativas à 
contratação da entidade registradora, se e conforme aplicável; 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da Carteira de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez; 
(xiv) despesas com a distribuição de Cotas; 
(xv) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
(xvi) Taxa de Administração, Taxa de Gestão e taxa de performance, conforme aplicáveis; 
(xvii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
(xviii) taxa máxima de custódia;  
(xix) despesas com registro e custódia de Direitos Creditórios;  
(xx) despesas com a verificação de lastro dos Direitos Creditórios; 
(xxi) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome do FUNDO e/ou da Classe, 
desde que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
(xxii) despesas que porventura venham a ser incorridas com vistas à adoção de medidas 
judiciais e/ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda e cobrança dos Direitos 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 5 
 
Creditórios integrantes da Carteira e prerrogativas decorrentes da titularidade dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, incluindo todos os custos, taxas, despesas, 
emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos 
relacionados com os procedimentos; 
(xxiii) despesas com profissionais especialmente contratados para zelar pelos interesses dos 
Cotistas, como representante dos Cotistas, da Classe e/ou do FUNDO; e 
(xxiv) despesas relacionadas à contratação de prestador de serviço responsável pela 
intermediação e coordenação do registro de Direitos Creditórios em entidade 
registradora. 
 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Características dos Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos. 
4.1.1 Tendo em vista: (i) a natureza variada dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela 
Classe; (ii) a amplitude da Política de Investimentos; e (iii) a potencial diversificação de 
Cedentes e Devedores, não é possível precisar os processos de originação dos Direitos 
Creditórios e as políticas de concessão de crédito adotadas pelos Cedentes. 
4.2 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão realizados 
pelos Devedores e/ou pelos Cedentes, conforme o caso, por meio de: 
(i) Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou por outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN que permita a identificação da conta bancária de origem dos 
recursos direcionados para a Conta da Classe ou para a respectiva Conta Vinculada;  
(ii) Boletos bancários de cobrança emitidos pelo Banco Cobrador e enviados aos respectivos 
Devedores, nos termos do Contrato de Cobrança Bancária; ou 
(iii) Procedimentos adotados pela B3. 
4.3 Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem sua 
existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores.  
4.3.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe por meio: (i) de contratos de cessão, 
contratos de endosso e/ou outros instrumentos adequados, acompanhados de todos os 
direitos, privilégios, preferências, prerrogativas, ações e garantias assegurados aos seus 
titulares; (ii) da negociação em mercado organizado; e/ou (iii) da subscrição de títulos de 
crédito e/ou valores mobiliários, colocados de forma privada ou ofertados publicamente, 
nos termos da regulamentação aplicável, independentemente do regime de distribuição, 
observada a Política de Investimentos e as demais disposições deste Anexo I e da 
legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 6 
 
4.4 A Originadora será responsável pela análise cadastral e de crédito dos Devedores e/ou dos 
Cedentes, conforme o caso, previamente à aquisição de Direitos Creditórios. O disposto neste 
item não impede o GESTOR de realizar a análise de crédito, previamente à aquisição dos Direitos 
Creditórios, bem como o ADMINISTRADOR de realizar o cadastro dos Cedentes e/ou Devedores. 
4.5 A Originadora será responsável pela verificação do cumprimento, pelos Cedentes, da obrigação, 
conforme aplicável, de notificar os respectivos Devedores acerca da cessão dos Direitos 
Creditórios à Classe, caso o Cedente não o tenha feito. 
Critérios de Elegibilidade 
4.6 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados e validados pela Originadora, de forma 
individualizada e integral, previamente à cessão e na respectiva Data de Aquisição: 
(i) sejam representados em moeda corrente nacional; 
(ii) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá permitir o seu 
registro contábil e a sua custódia pelo CUSTODIANTE, de acordo com os procedimentos 
operacionais e contábeis praticados pelo CUSTODIANTE; 
(iii) atendam, pro forma, no momento da aquisição, aos limites de concentração definidos 
neste CAPÍTULO 4; 
(iv) não sejam considerados Direitos Creditórios não-padronizados, nos termos do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
(v) a carteira dos Direitos Creditórios, considerando pro forma a aquisição do Direito 
Creditório pela Classe, deverá manter uma taxa média ponderada igual ou superior à 
variação positiva da Taxa DI acrescida: (a) do custo médio ponderado das Cotas Sênior e 
das Cotas Mezanino em circulação; (b) encargos da Classe; e (c) de um spread de 2% a.a. 
(dois por cento ao ano); e 
(vi) o Direito Creditório que conte com garantia real deverá observar um Loan to Value – LTV 
de, no máximo, 70% (setenta por cento).  
4.6.1 Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio 
Líquido e o valor dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira, líquidos de provisão 
para créditos de liquidação duvidosa (PDD), ambos apurados no Dia Útil imediatamente 
anterior à Data de Aquisição. 
4.6.2 Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe tal fato não será entendido como um 
desenquadramento da Carteira, tampouco haverá direito de regresso contra o 
ADMINISTRADOR, o GESTOR e/ou a Originadora.  
Ativos Financeiros de Liquidez 
4.7 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios será 
necessariamente alocada em Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 7 
 
4.7.1 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de 
Ativos Financeiros de Liquidez no exterior. 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.8 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá manter 
alocado, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios. 
4.8.1 Sem prejuízo do disposto no item 4.8 acima, o GESTOR envidará os seus melhores 
esforços para que a Classe cumpra todos os requisitos aplicáveis previstos na Lei 
14.754/23 e na Resolução CMN 5.111/23, de forma que a Classe se sujeite ao Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, incluindo a alocação de, no 
mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios. 
4.9 Observadas as regras previstas nos itens 4.12.(ii), 4.12.(iii).(a), 4.12.(iv).(a) e 4.12.(v).(a) deste 
Anexo I, a Classe poderá ter até 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez devidos por um mesmo Devedor e/ou de 
responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um mesmo Grupo Econômico.  
4.10 Sem prejuízo de limites mais restritivos definidos neste Anexo I, o GESTOR deverá observar, 
ainda, os seguintes limites de concentração para a composição da Carteira: 
(i) no máximo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido investido em Ativos Financeiros 
de Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte do 
ADMINISTRADOR, GESTOR, Originadora e/ou suas partes relacionadas, observado ainda 
o disposto no item 4.9 acima;  
(ii) não serão permitidas operações com derivativos nas quais, inexistindo contraparte 
central, se tenha como contraparte o GESTOR, a Originadora e/ou suas partes 
relacionadas, observado ainda o disposto no item 4.9 acima; 
(iii) quando se tratar de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios, a Classe poderá investir até 25% (vinte e cinco por cento) do seu Patrimônio 
Líquido em cotas de uma mesma classe, inclusive em classes administradas e/ou 
geridas pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR e/ou por suas partes relacionadas; 
(iv) quando se tratar de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios, a Classe poderá investir até 20% (vinte por cento) do seu Patrimônio Líquido 
em cotas de classes e subclasses e ativos financeiros de liquidez destinados 
exclusivamente a investidores qualificados, sendo certo que dentro desse limite até 5% 
do seu Patrimônio Líquido da Classe poderá ser investido em cotas de classes e 
subclasses e ativos financeiros de liquidez destinados exclusivamente a investidores 
profissionais; e 
(v) quando se tratar de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios, a Classe poderá investir até 100% (cem por cento) do seu Patrimônio Líquido 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 8 
 
em cotas de classes de fundos de investimento em direitos creditórios, incluindo classes 
para as quais o ADMINISTRADOR, o GESTOR ou suas respectivas partes relacionadas 
prestem serviços. 
4.11 A Classe não poderá, direta ou indiretamente, observadas as regras estabelecidas pela 
Resolução CVM 175 adquirir Direitos Creditórios que sejam cedidos e/ou originados pelo 
ADMINISTRADOR, pelo GESTOR e/ou por consultora especializada, pelo Custodiante, entidade 
registradora dos Direitos Creditórios ou partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto.  
4.11.1 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de 
Direitos Creditórios no exterior. 
4.11.2 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de 
Direitos Creditórios não-padronizados, de acordo com o disposto no Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175. 
4.11.3 É vedada à Classe a aplicação de recursos em precatórios. 
4.11.4 É vedada à Classe a aplicação de recursos em direitos creditórios que sejam originados 
por contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias e serviços para 
entrega ou prestação futura, exceto se os cedentes forem: (i) empresas concessionárias 
de serviços públicos ou (ii) companhias constituídas para implementar projetos de 
investimento na área de infraestrutura ou de produção econômica intensiva em pesquisa, 
desenvolvimento e inovação, considerados prioritários na forma regulamentada pelo 
Poder Executivo Federal. 
Limites Gerenciais de Composição da Carteira 
4.12 O GESTOR deverá observar, ainda, os seguintes limites gerenciais de composição da Carteira: 
(i) no mínimo, 90% (noventa por cento) dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira 
deverão contar com garantias reais e/ou fidejussórias; 
(ii) caso o valor médio do Patrimônio Líquido nos últimos 5 (cinco) meses consecutivos for 
igual ou inferior a R$50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais), a Classe poderá ter até 
20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios devidos 
por um mesmo Devedor e/ou de responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um 
mesmo Grupo Econômico;  
(iii) caso o valor médio do Patrimônio Líquido nos últimos 5 (cinco) meses consecutivos for 
superior a R$50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais) e igual ou inferior a 
R$75.000.000,00 (setenta e cinco milhões de reais): 
(a) a Classe poderá ter até 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado 
em Direitos Creditórios devidos por um mesmo Devedor e/ou de responsabilidade 
ou coobrigação de Devedores de um mesmo Grupo Econômico; 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 9 
 
(b) o conjunto dos 5 (cinco) maiores Devedores deverá representar até 70% (setenta 
por cento) do Patrimônio Líquido; e 
(c) no mínimo, 50% (cinquenta por cento) dos Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira deverão contar com garantias reais; 
(iv) caso o valor médio do Patrimônio Líquido nos últimos 5 (cinco) meses consecutivos for 
superior a R$75.000.000,00 (setenta e cinco milhões de reais) e igual ou inferior a 
R$100.000.000,00 (cem milhões de reais): 
(a) a Classe poderá ter até 15% (quinze por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado 
em Direitos Creditórios devidos por um mesmo Devedor e/ou de responsabilidade 
ou coobrigação de Devedores de um mesmo Grupo Econômico; 
(b) o conjunto dos 5 (cinco) maiores Devedores deverá representar até 55% (cinquenta 
e cinco por cento) do Patrimônio Líquido; e 
(c) no mínimo, 70% (setenta por cento) dos Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira deverão contar com garantias reais; 
(v) caso o valor médio do Patrimônio Líquido nos últimos 5 (cinco) meses consecutivos for 
superior a R$100.000.000,00 (cem milhões de reais): 
(a) a Classe poderá ter até 15% (quinze por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado 
em Direitos Creditórios devidos por um mesmo Devedor e/ou de responsabilidade 
ou coobrigação de Devedores de um mesmo Grupo Econômico; 
(b) o conjunto dos 5 (cinco) maiores Devedores deverá representar até 50% (cinquenta 
por cento) do Patrimônio Líquido; e 
(c) no mínimo, 85% (oitenta e cinco por cento) dos Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira deverão contar com garantias reais. 
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios  
4.13 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios, a qualquer 
título, incluindo pagamento regular ou por excussão de garantia, alienação, recompra, 
indenização pelos respectivos Cedentes ou Devedores e/ou, ainda, desinvestimento de Ativo 
Recuperado, poderão ser destinados à aquisição pela Classe de novos Direitos Creditórios e/ou 
destinados à Amortização das Cotas, conforme decisão do GESTOR e desde que observada a 
ordem de alocação de recursos definida no item 9.1 abaixo deste Anexo I. 
Ativos Recuperados 
4.14 Sem prejuízo da Política de Investimento, poderão eventualmente compor a carteira de 
investimento da Classe imóveis (ou direitos reais relacionados), participações societárias, cotas 
de fundos de investimento, bens móveis em geral, produtos ou insumos agrícolas, direitos 
disponíveis, dentre outros ativos, bens ou direitos que não os Direitos Creditórios ou os Ativos 
Financeiros (“Ativos Recuperados”), em decorrência, exclusivamente, dos procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais envolvidos na recuperação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, seja 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 10 
 
por força de: (i) expropriação de ativos; (ii) excussão de garantias; (iii) dação em pagamento; 
(iv) conversão; (v) adjudicação ou arrematação de bem penhorado pela Classe; ou 
(vi) transação, nos termos do artigo 840 e seguintes do Código Civil. 
4.15 No caso de Ativos Recuperados passarem a compor a Carteira, o GESTOR envidará seus 
melhores esforços para liquidar os Ativos Recuperados da forma mais eficaz, sempre levando 
em consideração sua natureza, valor intrínseco e liquidez, cabendo ao GESTOR enviar ao 
ADMINISTRADOR relatório que demonstre os seus esforços na tentativa de alienação dos Ativos 
Recuperados. 
4.16 Considerando que a Classe passará a ser proprietária dos Ativos Recuperados com o objetivo 
específico de vendê-los a terceiros para fins de recuperação do investimento nos Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira, caberá ao GESTOR providenciar o registro da propriedade 
dos Ativos Recuperados em nome da Classe nas competentes entidades registrarias. Havendo 
qualquer impossibilidade, o registro deverá ser feito em nome do ADMINISTRADOR, na qualidade 
de administrador e proprietário fiduciário dos Ativos Recuperados, ficando averbado que estes: 
(i) não integram o ativo do ADMINISTRADOR; (ii) não respondem direta ou indiretamente por 
qualquer obrigação de responsabilidade do ADMINISTRADOR; (iii) não compõem a lista de bens 
e direitos do ADMINISTRADOR, para efeitos de liquidação judicial ou extrajudicial; (iv) não 
podem ser dados em garantia de débito de operação do ADMINISTRADOR; (v) não são passíveis 
de execução por quaisquer credores do ADMINISTRADOR, por mais privilegiados que possam 
ser; e (vi) não podem ser onerados, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, para qualquer 
terceiro. 
4.17 Ainda que integrem a Carteira, os Ativos Recuperados não serão, sob qualquer hipótese, 
adquiridos como parte da Política de Investimento, de forma que serão de sua propriedade 
exclusivamente, não devendo, portanto, ser contabilizados para fins de enquadramento da 
Classe.  
Regras, procedimentos e limites para efetuar cessão de Direitos Creditórios integrantes da Carteira para 
Cedentes e suas partes relacionadas  
4.18 Considerando que não há Cedentes, Devedores ou contrapartes predeterminados para a 
aquisição dos Direitos Creditórios, não é possível precisar as hipóteses e procedimentos para 
que a Classe ceda os Direitos Creditórios integrantes da Carteira novamente aos respectivos 
Cedentes. 
4.18.1 O GESTOR poderá alienar Direitos Creditórios integrantes da Carteira a terceiros, 
inclusive aos Cedentes, ADMINISTRADOR, GESTOR, Originadora e às suas respectivas 
partes relacionadas, ou a qualquer fundo de investimento ou classe de cotas de fundos 
de investimento administrados e/ou geridos pelo ADMINSTRADOR ou GESTOR, conforme 
o caso. 
4.18.2 Na hipótese do item 4.18.1 acima, o GESTOR deverá, em nome da Classe, negociar o 
preço de alienação dos referidos Direitos Creditórios levando sempre em consideração o 
melhor interesse da Classe e dos Cotistas, as condições de mercado e os demais 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 11 
 
aspectos que julgue relevantes para determinar o valor justo dos Direitos Creditórios 
negociados. 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.19 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira estão, 
exemplificativamente, os analisados no CAPÍTULO 15 abaixo deste Anexo I, o qual deve ser 
cuidadosamente lido pelo subscritor ou adquirente das Cotas. 
4.20 A Classe poderá utilizar instrumentos derivativos, observados os limites de concentração 
previstos neste Anexo I, exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial, ou, desde que 
não resulte em exposição a risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do Art. 3º da parte 
geral da Resolução CVM 175, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o índice de 
referência de cada Subclasse.  
4.21 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior 
do mesmo Ativo Financeiro de Liquidez.  
4.22 É vedada qualquer forma de antecipação de recursos às Cedentes para posterior reembolso pela 
Classe, seja pelo ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, Originadora, consultoria 
especializada ou agente de cobrança, sem prejuízo do disposto no item 4.11 acima deste 
Anexo I. 
4.23 Exceto se de outra forma previsto nos contratos de cessão e/ou em instrumentos eventualmente 
celebrados entre a Classe e os Cedentes, os Cedentes não serão responsáveis em caso de 
eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios por eles cedidos, sendo responsáveis, não 
obstante, apenas pela existência, certeza, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, 
validade e correta formalização dos Direitos Creditórios que cederem à Classe, nos termos da 
legislação aplicável. 
4.24 A Classe, o ADMINISTRADOR e o GESTOR, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza, liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e/ou correta formalização 
dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou 
Cedentes dos respectivos Direitos Creditórios.  
4.25 Sem prejuízo do disposto no item 4.24 acima, a Originadora será a instituição responsável por 
verificar e validar, na Data de Aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, o atendimento dos 
Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos 
Creditórios pela Classe. 
4.26 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR; 
(iii) da Originadora; (iv) do CUSTODIANTE; (v) dos demais prestadores de serviço da Classe; 
(vi) de qualquer mecanismo de seguro; e/ou (vii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 12 
 
CAPÍTULO 5 – COMITÊ DE INVESTIMENTOS 
5.1 A Classe contará com um Comitê de Investimentos, composto por 05 (cinco) membros efetivos 
e seus respectivos suplentes, sendo 03 (três) membros efetivos e respectivos suplentes 
indicados pelo GESTOR e 02 (dois) membros efetivos e respectivos suplentes indicados pela 
Originadora, responsável por auxiliar o GESTOR em relação aos investimentos e 
desinvestimentos da Classe (“Comitê”). 
5.1.1 Os membros efetivos e seus respectivos suplentes terão mandato por prazo 
indeterminado.  
5.1.2 Os membros do Comitê de Investimentos poderão, a qualquer tempo, renunciar a seu 
cargo mediante comunicação por escrito encaminhada aos Prestadores de Serviços 
Essenciais e à Originadora com 30 (trinta) dias corridos de antecedência à data em que 
a renúncia será considerada efetiva. Nessa hipótese, o GESTOR ou a Originadora, 
conforme o membro que renunciou tenha sido, respectivamente, indicado pelo GESTOR 
ou pela Originadora, deverá indicar novo membro para integrar o Comitê de 
Investimentos, observado que tal indicação estará sujeita à aprovação formal do 
GESTOR. Caso o GESTOR rejeite o membro indicado, deverá ser indicado outro membro. 
O novo membro aprovado completará o mandato do membro que renunciou e deverá, 
em qualquer hipótese, atender aos requisitos estabelecidos neste CAPÍTULO 5. 
5.1.3 Os membros do Comitê de Investimentos poderão, a qualquer tempo, ser substituídos 
antes do término do prazo do seu mandato, a critério exclusivo do responsável por sua 
indicação, desde que o novo membro seja submetido formalmente à aprovação do 
GESTOR com no mínimo 10 (dez) Dias Úteis de antecedência, sendo certo que o novo 
membro indicado completará o mandato do membro substituído, e deverá, em qualquer 
hipótese, atender aos requisitos estabelecidos neste CAPÍTULO 5. Caso o GESTOR 
rejeite o membro escolhido, deverá ser indicado outro membro.  
5.1.4 Têm qualidade para comparecer ao Comitê e votar em suas deliberações os membros 
efetivos ou seus respectivos suplentes indicados nos termos deste CAPÍTULO 5. 
5.1.5 Poderão os membros do Comitê, sempre que necessário ao correto, adequado e 
completo desempenho de suas atividades perante o Comitê, fazer-se acompanhar de 
assessores internos e/ou externos.  
5.2 Os membros do Comitê de Investimentos e seus respectivos suplentes não receberão qualquer 
remuneração da Classe pelo exercício de suas funções. 
5.3 São atribuições do Comitê: 
(i) discutir metas e diretrizes de investimento da Classe; 
(ii) discutir sobre a aquisição, venda, transferência, acordos ou qualquer outra negociação 
relacionadas aos Direitos Creditórios, a partir de propostas e relatórios elaborados e 
apresentados pela Originadora; 
(iii) monitorar as atividades desempenhadas pela Originadora nos termos deste Anexo I; 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 13 
 
(iv) discutir sobre a realização de qualquer acordo ou operação, tendo por objeto a 
desconstituição, substituição ou liberação de quaisquer garantias, no todo ou em parte, 
relacionadas aos investimentos em Direito Creditórios integrantes da Carteira; e 
(v) monitorar o desempenho da Carteira, por meio de relatórios elaborados pela 
Originadora. 
5.4 A decisão final sobre a aquisição de Direitos Creditórios para compor a Carteira, observada a 
Política de Investimentos e as deliberações do Comitê, é integral e exclusivamente do GESTOR, 
a quem se atribui a capacidade de gerir a Carteira. 
5.5 O Comitê reunir-se-á por meio eletrônico sempre que necessário, mediante convocação do 
GESTOR ou por solicitação de qualquer de seus membros, e suas deliberações serão 
formalizadas por meio de correio eletrônico, devendo, periodicamente, serem consolidadas em 
ata a ser assinada pelos membros do Comitê, arquivadas pelo ADMINISTRADOR. 
5.5.1 O quórum de instalação do Comitê será de, no mínimo, 03 (três) membros, devendo 02 
(dois) dentre os 03 (três) serem os membros indicados pelo GESTOR. O quórum de 
deliberação será por maioria dos membros, sendo certo que qualquer aprovação 
dependerá do voto afirmativo dos membros indicados pelo GESTOR. 
CAPÍTULO 6 – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
6.1 O patrimônio da Classe é representado por 3 (três) Subclasses, quais sejam, as Cotas Seniores, 
as Cotas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, admitindo, ainda, a emissão de novas Séries 
de Cotas Seniores, Séries ou Subclasses de Cotas Mezanino e novas Cotas Subordinadas Júnior, 
nos termos dos seus respectivos Apêndices. As características, os direitos e as condições de 
emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das 
Cotas estão descritos neste Capítulo e nos respectivos Apêndices e/ou nos instrumentos que 
aprovarem as respectivas emissões de Cotas.  
6.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe, 
cuja propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de 
Cotistas, enquanto mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Agente Escriturador em 
nome dos respectivos Cotistas, nos termos do artigo 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos 
controles de titularidade mantidos pelo depositário central junto ao qual as Cotas estejam 
depositadas, nos termos do artigo 25 da Lei nº 12.810, de 15 de maio de 2013, conforme 
alterada. 
6.3 As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de Evento 
de Liquidação, observado o disposto neste Anexo I. 
Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
6.4 A primeira emissão de Cotas da Classe, incluindo o montante e demais características, foi 
aprovada no ato de constituição do FUNDO e da Classe. 
6.4.1 Caso sejam integralizadas Cotas durante o processo de distribuição, tais valores 
deverão ser alocados em Ativos Financeiros. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 14 
 
6.5 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas somente poderão ocorrer 
mediante: (i) deliberação formalizada do ADMINISTRADOR, de acordo com orientação do 
GESTOR, nos termos do Art. 20, §2º, VII, da parte geral da Resolução CVM 175, desde que 
limitado ao Capital Autorizado e respeitados os Índices de Subordinação; (ii) no caso de emissão 
de novas Séries ou Subclasses, aprovação da Assembleia Especial de Cotistas, sem limitação 
de valor, observados os quóruns específicos, conforme aplicável; (iii) no caso de emissão de 
novas Cotas pertencentes a Séries e Subclasses existentes, diretamente pelo ADMINISTRADOR, 
por orientação do GESTOR, desde que respeitados os Índices de Subordinação; ou (iv) no caso 
de emissão de novas Cotas Subordinadas Júnior, diretamente pelo ADMINISTRADOR, por 
orientação do GESTOR, para fins de recomposição dos Índices de Subordinação e/ou da Reserva 
de Despesas. 
6.5.1 Em caso de emissões de novas Cotas até o limite do Capital Autorizado ou na hipótese 
prevista no inciso “(iii)” do item 6.5 acima, caberá ao GESTOR a escolha do critério de 
fixação do valor de emissão das novas Cotas.  
6.5.2 Em caso de novas emissões aprovadas em Assembleia Especial de Cotistas, o preço de 
emissão das novas Cotas, bem como o volume e demais características pertinentes à 
nova emissão, corresponderão aqueles estabelecidos na referida Assembleia Especial 
de Cotistas. 
Subscrição de Cotas 
6.6 As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Unitário, nos termos deste 
Anexo I e do respectivo Apêndice, sendo certo que, nas emissões de novas Cotas que não 
difiram, em sua respectiva Série ou Subclasse, das Cotas então em circulação, o Valor Unitário 
de integralização corresponderá ao Valor Unitário da Cota apurado no Dia Útil em que os 
recursos aportados pelo Cotista tornem-se efetivamente disponíveis à Classe. 
6.7 Ao subscrever ou adquirir Cotas, o investidor deverá assinar: (i) Termo de Adesão; (ii) boletim de 
subscrição ou o correspondente documento de aceitação da Oferta Pública, conforme o caso; e 
(iii) compromisso de investimento, conforme aplicável. 
6.7.1 No momento da subscrição das Cotas, caberá à instituição intermediária da Oferta ou 
ao ADMINISTRADOR, conforme aplicável, averiguar a adequação do investidor ao 
público-alvo da Classe. 
6.8 Ao celebrar o compromisso de investimento, o investidor se comprometerá, de forma irrevogável 
e irretratável, a integralizar as Cotas por ele subscritas em atendimento às chamadas de capital 
que venham a ser realizadas pelo ADMINISTRADOR, de acordo com orientação do GESTOR, nos 
termos e condições previstos no compromisso de investimento e neste Anexo I. 
6.9 A Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas Seniores, ficando ressalvado, no entanto, que 
cada nova Série de Cotas Seniores a ser emitida pela Classe estará sujeita: 
(i) ao registro, perante a CVM, do instrumento que aprovar a emissão e do respectivo 
Apêndice específico, os quais deverão estabelecer, conforme aplicável, as seguintes 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 15 
 
características: (a) identificação da Série de Cotas Seniores a que se refere; (b) os 
números mínimo e máximo de Cotas Seniores de tal Série a serem emitidas; (c) o preço 
de emissão das Cotas Seniores da Série; (d) sua data de emissão; (e) o respectivo 
cronograma de Amortizações Ordinárias, se houver; (f) o Benchmark Sênior aplicável à 
Série; e (g) a metodologia de cálculo do Valor Unitário das Cotas Seniores da Série; e 
(ii) à aprovação por maioria dos titulares de Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior, 
conforme apurada em votação em separado. 
6.10 A Classe poderá realizar novas emissões de Subclasses ou de Séries de Cotas Mezanino, ficando 
ressalvado, no entanto, que cada nova Série ou Subclasse de Cotas Mezanino a ser emitida pela 
Classe estará sujeita: 
(i) ao registro, perante a CVM, do instrumento que aprovar a emissão e do respectivo 
Apêndice específico, os quais deverão estabelecer, conforme aplicável, as seguintes 
características: (a) identificação da Série e/ou Subclasse de Cotas Mezanino a que se 
refere; (b) os números mínimo e máximo das Cotas Mezanino a serem emitidas nos 
termos da respectiva Série ou Subclasse; (c) os preços de emissão e de integralização de 
Cotas Mezanino de tal Série ou Subclasse a serem emitidas; (d) sua data de emissão; (e) o 
respectivo cronograma de Amortizações Ordinárias, se houver; (f) o Benchmark Mezanino 
aplicável à Série ou Subclasse; (g) a metodologia de cálculo para o Valor Unitário das 
Cotas Mezanino da Série ou Subclasse; (h) as características específicas das Cotas 
Mezanino da Série ou Subclasse; (i) a relação de Subclasses de Cotas Mezanino às quais 
a nova Subclasse objeto do Apêndice se subordina para fins de Amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos; e (j) o respectivo Índice de Subordinação Mezanino, isto é, o 
resultado mínimo obrigatório da divisão de (A) o somatório do valor de todas as (A.1) 
Cotas Mezanino que se subordinem à Subclasse de Cotas Mezanino em questão, que se 
encontrem em circulação, e (A.2) Cotas Subordinadas Júnior, por (B) o valor total do 
Patrimônio Líquido, expresso na forma percentual, a ser apurado diariamente pelo 
ADMINISTRADOR; e 
(ii) à aprovação por maioria: (a) dos titulares de Cotas Mezanino em circulação de cada uma 
das Subclasses de Cotas Mezanino que venham a se subordinar à nova Subclasse de 
Cotas Mezanino a ser constituída; e (b) dos titulares de Cotas Subordinadas Júnior, 
conforme apurada em votação em separado realizada no âmbito de cada uma das 
referidas Subclasses. 
6.11 Sempre que se fizer necessário ao restabelecimento e/ou à manutenção dos Índices de 
Subordinação e/ou da Reserva de Despesas, a Classe poderá emitir novas Cotas Subordinadas 
Júnior por ato unilateral do ADMINISTRADOR, conforme orientação do GESTOR, nos termos do 
inciso “(iv)” do item 6.5 acima deste Anexo I, dispensando-se a realização de Assembleia 
Especial de Cotistas. 
6.12 A integralização, Amortização e o resgate de Cotas serão efetuados por débito e crédito em conta 
corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos 
autorizado pelo BACEN, sendo vedada a integralização, Amortização e o resgate de Cotas em 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 16 
 
Direitos Creditórios, exceto nas hipóteses: (i) previstas no item 6.13 abaixo; e (ii) de liquidação 
antecipada da Classe, para todas as Cotas, desde que observados os procedimentos previstos 
no CAPÍTULO 12 abaixo.  
6.13 Admitir-se-á a integralização, resgate e Amortização de Cotas Subordinadas Júnior em Direitos 
Creditórios, desde que: 
(i) os Direitos Creditórios atendam à Política de Investimento, aos Critérios de Elegibilidade 
e a todos os demais termos e condições deste Regulamento; 
(ii) os Cotistas reunidos em Assembleia Especial de Cotistas - ou a totalidade dos 
subscritores das Cotas Subordinadas Júnior, caso se trate de integralização de Cotas 
Subordinadas Júnior na Data da 1ª Integralização de Cotas - aprovem por unanimidade o 
valor a ser atribuído aos Direitos Creditórios a serem cedidos ou endossados em 
pagamento da integralização, resgate ou Amortização, conforme o caso, ou o critério 
específico para fixação de seu valor quando da integralização, resgate ou Amortização, 
conforme o caso; 
(iii) o ADMINISTRADOR e o GESTOR entendam, a seu exclusivo critério, que o valor e/ou o 
critério referidos no inciso acima não diferem substancialmente do valor do Direito 
Creditório atribuído nos termos deste Anexo I; 
(iv) considerada pro forma (a) a entrega dos Direitos Creditórios aos Cotistas, a título de 
resgate ou Amortização, ou (b) o recebimento dos Direitos Creditórios pela Classe, a 
título de integralização de Cotas Subordinadas Júnior, as disposições da Política de 
Investimento permaneçam atendidas; e 
(v) adicionalmente, caso se trate de integralização de Cotas Subordinadas Júnior, sejam 
atendidas as disposições do artigo 1º da Lei nº 13.043, de 13 de novembro de 2014, 
conforme alterada. 
6.13.1 A totalidade das Cotas Subordinadas Júnior deverão ser subscritas e integralizadas pelo Grupo 
Rayo, observada a exceção prevista no item 6.13.2 abaixo. 
6.13.2 Sem prejuízo do item 6.13.1 acima, o Grupo BRZ terá o direito de subscrever e integralizar e/ou 
adquirir até 30% (trinta por cento) do total das Cotas Subordinadas Júnior emitidas, sendo certo 
que a parte das Cotas Subordinadas Júnior que não for detida pelo Grupo BRZ deverá ser detida 
pelo Grupo Rayo. 
Chamadas de Capital  
6.14 A Classe poderá realizar chamadas de capital para aporte de recursos, pelos Cotistas, mediante 
integralização de Cotas, nos termos do respectivo boletim de subscrição, compromisso de 
investimento e/ou instrumento de aceitação da Oferta Pública ou Oferta Privada, conforme 
aplicável. 
6.14.1 As chamadas de capital ocorrerão no momento e nos montantes determinados pelo GESTOR, 
nos termos deste Anexo I, do compromisso de investimento e/ou dos boletins de subscrição de 
Cotas firmados pelos Cotistas, observado que, para quaisquer investidores que subscreverem 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 17 
 
Cotas após o início do Prazo de Duração, o ADMINISTRADOR, conforme indicação do GESTOR, 
poderá requerer que tais investidores efetivem integralização de Cotas no valor necessário para 
igualar a proporção do montante integralizado e comprometido entre os Cotistas. 
Colocação das Cotas 
6.15 As Cotas de cada Subclasse e/ou Série, conforme o caso, poderão ser objeto de Oferta Pública 
ou Oferta Privada. 
6.15.1 Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para subscrição de Cotas em novas 
emissões de Cotas, salvo se de outra forma deliberado pela Assembleia de Cotistas e/ou pelo 
ato dos Prestadores de Serviços Essenciais que aprovar a emissão em questão. 
Negociação das Cotas 
6.16 As Cotas poderão ser depositadas: (i) para distribuição no MDA; e (ii) para negociação no 
Fundos21. 
6.17 As Cotas podem ser transferidas, mediante termo de cessão e transferência, ou por meio de 
negociação em mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação, bem como 
nas hipóteses previstas na Resolução CVM 175 e alterações posteriores.  
6.17.1 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo 
ADMINISTRADOR, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Anexo I, na Resolução 
CVM 175 e demais regulamentações específicas. Na hipótese de transferência por meio de 
negociação em mercado organizado, cabe ao intermediário verificar o atendimento das 
formalidades estabelecidas neste Anexo I, na Resolução CVM 175 e demais regulamentações 
específicas. 
Índices de Subordinação e Excesso de Subordinação 
6.18 Após a Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Índice de Subordinação Sênior deverá ser 
igual ou superior a 25% (vinte e cinco por cento). 
6.18.1 Após a Data da 1ª Integralização de Cotas Mezanino, o Índice de Subordinação Mezanino deverá 
ser igual ou superior a 15% (quinze por cento). 
6.18.2 Para fins de esclarecimento: (i) a subordinação mínima para as Cotas Sênior será de 25% (vinte 
e cinco por cento) (subordinação das Cotas Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior), sendo 
o limite máximo de Cotas Sênior, portanto, de 75% (setenta e cinco por cento); (ii) a 
subordinação mínima para as Cotas Mezanino será de 15% (quinze por cento) (subordinação 
das Cotas Subordinadas Júnior), ou seja, isto quer dizer que a Classe deverá ter, no mínimo, 15% 
(quinze por cento) de seu patrimônio representado por Cotas Subordinadas Júnior; e (iii) não há 
limites mínimo e máximo de Cotas Mezanino. 
6.18.3 Os Índices de Subordinação serão apurados todo Dia Útil pelo ADMINISTRADOR. 
6.18.4 Verificado Excesso de Subordinação, a exclusivo critério do GESTOR, as Cotas Subordinadas 
Júnior poderão ser objeto de Amortização Extraordinária até o limite do Excesso de 
Subordinação, ainda que tal Amortização Extraordinária ocorra antes do resgate integral das 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 18 
 
Cotas Seniores e/ou das Cotas Mezanino, conforme o caso, desde que: (i) seja observada a 
ordem de alocação de recursos definida no item 9.1 abaixo deste Anexo I; (ii) não existam 
Obrigações da Classe vencidas e não pagas; (iii) existam suficientes Ativos Financeiros de 
Liquidez e/ou recursos disponíveis; e (iv) permaneçam atendidos todos os Índices de 
Subordinação. 
6.18.5 Verificado o desenquadramento dos Índices de Subordinação, na hipótese de os Cotistas 
titulares de Cotas Subordinadas Júnior desejarem integralizar novas Cotas Subordinadas Júnior, 
o GESTOR deliberará a emissão de tais Cotas Subordinadas Júnior, sem a necessidade de 
aprovação de Assembleia Especial de Cotistas, sendo que os Cotistas titulares de Cotas 
Subordinadas Júnior deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever 
Cotas Subordinadas Júnior em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para o 
reenquadramento dos Índices de Subordinação, conforme o caso. Nessa hipótese, o processo 
de integralização de novas Cotas Subordinadas Júnior deverá ser concluído em até 10 (dez) Dias 
Úteis contados da data do envio, pelo ADMINISTRADOR, da notificação referida acima. 
6.18.6 Na hipótese de os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior: (i) não responderem 
tempestivamente a notificação enviada pelo ADMINISTRADOR, conforme previsto no item 
6.18.5 acima; (ii) não desejarem integralizar novas Cotas Subordinadas Júnior; ou (iii) não 
integralizarem as Cotas Subordinadas Júnior em montante suficiente para reenquadramento 
dos Índices de Subordinação, conforme o caso, o ADMINISTRADOR deverá observar os 
procedimentos previstos neste Anexo I, inclusive, mas não se limitando, quanto à ocorrência 
Evento de Avaliação, observado o prazo de cura de 5 (cinco) Dias Úteis em relação ao previsto 
acima. 
Classificação de Risco das Cotas 
6.19 As Cotas Seniores serão objeto de classificação de risco pela Agência Classificadora de Risco. 
As demais Cotas poderão ser, a critério do GESTOR, objeto de classificação de risco pela 
Agência Classificadora de Risco. Na hipótese de qualquer alteração na classificação de risco de 
Cotas Seniores e/ou Cotas Mezanino que sejam objeto de classificação de risco, tal alteração 
deverá ser comunicada aos Cotistas titulares de referidas Cotas por meio de correspondência 
eletrônica endereçada a cada um dos referidos Cotistas. 
6.19.1 O GESTOR deverá comunicar imediatamente o ADMINISTRADOR acerca da contratação da 
Agência Classificadora de Risco. 
CAPÍTULO 7 – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS E CÁLCULO DO VALOR UNITÁRIO 
7.1 As Cotas, independentemente da Subclasse ou Série, terão seu Valor Unitário calculado e 
divulgado pelo ADMINISTRADOR todo Dia Útil, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª 
Integralização de Cotas da respectiva Subclasse e/ou Série, até a data de resgate das Cotas da 
respectiva Subclasse e/ou Série, ou na data de liquidação da Classe, conforme o caso.  
7.2 A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Valor Unitário das Cotas Seniores de 
cada Série, calculado na abertura de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) o Valor 
Unitário calculado na forma descrita neste Anexo I e no respectivo Apêndice, sem solução de 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 19 
 
continuidade, ajustado conforme as Amortizações eventualmente realizadas; e (ii) o resultado 
da divisão do valor do Patrimônio Líquido representado pela respectiva Série, apurado para o 
respectivo Dia Útil, pelo número de Cotas Seniores da respectiva Série em circulação na 
respectiva data de cálculo.  
7.3 A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Mezanino, o Valor Unitário das Cotas Mezanino de 
cada Série ou Subclasse, calculado na abertura de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor 
entre: (i) o Valor Unitário calculado na forma descrita neste Anexo I e no respectivo Apêndice, 
sem solução de continuidade, ajustado conforme as Amortizações eventualmente realizadas; e 
(ii) o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido representado pela respectiva Série ou 
Subclasse, apurado para o respectivo Dia Útil, pelo número de Cotas Mezanino da respectiva 
Série ou Subclasse em circulação na respectiva data de cálculo.  
7.4 A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas Júnior, o Valor Unitário das Cotas 
Subordinadas Júnior, calculado no fechamento de cada Dia Útil, corresponderá ao valor do 
Patrimônio Líquido subtraído o valor da totalidade das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino em 
circulação, se houver, dividido pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em circulação no 
respectivo Dia Útil. 
7.4.1 Este Anexo I não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente critérios 
e preferências para distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes Subclasses 
e Séries existentes. As Cotas auferirão rendimentos somente se os resultados da Carteira 
assim o permitirem. 
CAPÍTULO 8 – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
8.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita 
exclusivamente mediante a Amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste 
CAPÍTULO 8 e no respectivo Apêndice. 
8.2 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de Amortização deverão abranger, 
proporcionalmente e sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas de uma mesma 
Subclasse ou Série, em benefício de todos os respectivos titulares. Quando do pagamento de 
resgate de Cotas, as Cotas objeto de resgate serão canceladas.  
8.3 Observado o previsto neste CAPÍTULO 8, após o Período de Carência, as Cotas serão 
proporcionalmente amortizadas (principal + juros), de acordo com os benchmarks e condições 
previstos neste Anexo I e nos respectivos Apêndices, via Regime de Caixa, bem como sempre 
respeitando os Índices de Subordinação e a ordem de alocação de recursos definida no item 9.1 
abaixo deste Anexo I. Ainda, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser Amortizadas a exclusivo 
critério do GESTOR ou nos termos do item 6.18.4 acima deste Anexo I, desde que sejam observados os 
procedimentos previstos neste Anexo I e os Índices de Subordinação. 
8.4 Sem prejuízo do disposto no item 8.3 acima, neste Anexo I e nos respectivos Apêndices, as Cotas 
poderão ser Amortizadas nas seguintes hipóteses: (i) de acordo com cronograma previsto nos 
respectivos Apêndices; (ii) deliberação da Assembleia Especial de Cotistas; (iii) para fins de 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 20 
 
reenquadramento dos Índices de Subordinação, conforme o caso; e/ou (iv) para fins de 
reenquadramento ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
8.5 A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas 
em caso de: (i) amortização integral; ou (ii) liquidação da Classe. 
8.6 As Cotas Subordinadas Júnior somente serão resgatadas na data de liquidação da Classe, 
admitindo-se sua Amortização Extraordinária uma vez verificado Excesso de Subordinação, 
observados os requisitos e procedimentos do item 6.18.4 acima deste Anexo I. 
8.7 Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, como 
regra geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota (i) apurado na abertura dos 
mercados no mesmo Dia Útil do pagamento para as Cotas Sênior e Cotas Mezanino; e (ii) 
apurado no fechamento dos mercados no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento 
para as Cotas Subordinadas Junior, nos termos deste Anexo I e/ou do respectivo Apêndice, por 
meio do Sistema de Pagamentos Brasileiro – SPB, observados os procedimentos do Agente 
Escriturador e do mercado organizado em que as Cotas estejam admitidas à negociação. 
8.8 Quando a data estipulada para pagamento de Amortização ou resgate de Cotas se der em dia 
que não seja um Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, pelo valor 
das (i) Cotas Sênior e Cotas Mezanino apurado na abertura dos mercados no mesmo Dia Útil do 
pagamento; e (ii) Cota Subordinas Júnior apurado no fechamento dos mercados no Dia Útil 
imediatamente anterior ao do pagamento. 
8.9 Desde que o Patrimônio Líquido assim permita, e observado o Período de Carência, a 
distribuição dos rendimentos da carteira da Classe ocorrerá todo Dia Útil, conforme o seguinte 
procedimento: 
8.9.1 Após o pagamento e/ou o provisionamento das despesas e encargos da Classe e do 
FUNDO, o valor equivalente à remuneração das Cotas Sênior, conforme previsto neste 
Regulamento, no Anexo I e no respectivo Apêndice, será incorporado ao valor de cada Cota 
Sênior. 
8.9.2 Após a distribuição dos rendimentos acima para as Cotas Sênior, o eventual excedente 
decorrente da valorização da carteira da Classe no período será incorporado às Cotas 
Mezanino, até o valor equivalente à remuneração de cada Subclasse de Cota Mezanino, 
conforme previsto neste Regulamento, no Anexo I e no respectivo Apêndice; e 
8.9.3 Após a distribuição dos rendimentos acima para as Cotas Sênior e Cotas Mezanino, o 
eventual excedente decorrente da valorização da carteira da Classe no período será 
incorporado às Cotas Subordinadas Júnior. 
8.10 Tendo em vista a responsabilidade do ADMINISTRADOR pela retenção do IRF incidente sobre os 
rendimentos auferidos pelos Cotistas, nos termos da legislação em vigor, ao adquirir as Cotas 
da Classe no mercado secundário, o Cotista fica ciente que a B3 realizará, observadas suas 
restrições operacionais, o compartilhamento das informações de custo e data de aquisição das 
Cotas que tenham sido adquiridas no mercado secundário, preferencialmente de forma 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 21 
 
satisfatória ao Agente Escriturador, e este, repassará os dados ao ADMINISTRADOR, com o 
objetivo, único e exclusivo, de permitir a apuração da base de cálculo do IRF aplicável. O não 
compartilhamento de informações nos referidos termos implica maior ônus tributário para o 
Cotista, uma vez que o ADMINISTRADOR não poderá aferir o custo e a data de aquisição das 
Cotas. 
8.11 Sem prejuízo do disposto no item 8.10 acima, o Cotista que não estiver sujeito à tributação do 
IRF e/ou do IOF em razão de isenção, alíquota zero, imunidade e outros, poderá ser exigido pelo 
ADMINISTRADOR que apresente ao Agente Escriturador, documentação comprobatória de sua 
situação tributária sob pena de ter descontado da Amortização ou resgate os valores devidos, 
conforme o caso e nos termos da legislação em vigor. 
8.11.1 O Cotista que tenha apresentado documentação comprobatória de sua condição de 
imunidade ou isenção tributária, nos termos do item 8.11 acima, e que tiver essa 
condição alterada ou revogada por disposição normativa, seja por deixar de atender às 
condições e requisitos prescritos no dispositivo legal aplicável, ou por ter tal condição 
questionada por autoridade judicial, fiscal ou regulamentar competente, ou, ainda, por 
ter tal condição alterada e/ou revogada por qualquer outra razão que não as 
mencionadas acima, deverá comunicar esse fato, de forma detalhada e por escrito, ao 
ADMINISTRADOR, com cópia para o CUSTODIANTE, bem como prestar qualquer 
informação adicional em relação ao tema que lhe seja solicitada pelo ADMINISTRADOR 
e/ou pelo CUSTODIANTE. 
CAPÍTULO 9 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
9.1 O ADMINISTRADOR e o GESTOR obrigam-se a, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas e 
até a liquidação integral das Obrigações da Classe, utilizar os recursos disponíveis na Conta da 
Classe e/ou mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez, em cada Dia Útil, de acordo com a 
seguinte ordem de prioridade de alocação, de modo que cada inciso listado nos itens 9.1.1 e 
9.1.2 abaixo apenas será contemplado após o direcionamento do montante total necessário 
para a satisfação dos itens anteriores, ressalvado, enquanto em curso um Evento de Avaliação 
e/ou um Evento de Liquidação, o disposto nos itens 12.1.1 e 12.4.1 abaixo deste Anexo I. 
9.1.1 Recebimentos decorrentes da integralização das Cotas e dos ativos integrantes da 
carteira da Classe, durante o Período de Carência, na seguinte ordem: 
(i) pagamento dos Encargos; 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas; e 
(iii) aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, observando-se a Política de 
Investimentos. 
9.1.2 Recebimentos decorrentes dos ativos integrantes da carteira da Classe, após encerrado 
o Período de Carência para amortização de Cotas, respeitando os Índices de 
Subordinação e de acordo com o previsto neste Regulamento e nos respectivos 
Apêndices, na seguinte ordem: 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 22 
 
(i) pagamento dos Encargos; 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas; 
(iii) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 12.4.1 
abaixo deste Anexo I; 
(iv) pagamento de Amortização de principal e rendimentos ou resgate de Cotas Seniores, se 
houver, observados os termos e condições estabelecidos neste Regulamento e no 
respectivo Apêndice; 
(v) pagamento de Amortização de principal e rendimentos ou resgate de Cotas Mezanino, 
se houver, respeitada eventual Ordem de Subordinação entre as respectivas Subclasses 
de Cotas Mezanino existentes, conforme o caso, observados os termos e condições 
estabelecidos neste Regulamento e no respectivo Apêndice; 
(vi) pagamento da Amortização de principal e rendimentos das Cotas Subordinadas Júnior, 
observados os termos e condições estabelecidos neste Regulamento e no respectivo 
Apêndice; 
(vii) pagamento de Amortização Extraordinária; e 
(viii) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros de Liquidez, observando-se a Política de 
Investimentos. 
CAPÍTULO 10 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
10.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a Carteira terão seus 
valores calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual do 
ADMINISTRADOR ou, ainda, nos manuais do CUSTODIANTE, disponíveis no seu respectivo 
website, nos endereço qitech.com.br. 
10.2 Os Direitos Creditórios integrantes da Carteira terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelos 
respectivos custos de aquisição, ajustados pro rata temporis pela respectiva taxa de desconto 
e/ou taxa de juros remuneratórios por ocasião de sua aquisição, computando-se a valorização 
em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período, observados 
os procedimentos definidos na Instrução CVM 489. 
10.3 Enquanto não tiverem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com apropriação de 
rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita em base exponencial, 
pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
10.4 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, negociados em bolsa de valores ou 
mercado de balcão organizado, terão seu valor calculado todo Dia Útil a valor de mercado, 
apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manual de marcação a mercado do 
ADMINISTRADOR ou, ainda, nos manuais do CUSTODIANTE, disponíveis nos seus respectivos 
websites informados no item 10.1 acima deste Anexo I. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 23 
 
10.5 Sempre que houver evidência de redução no valor recuperável dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, avaliados pelo custo ou custo amortizado, 
deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação 
será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de 
estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança de 
estimativa, desde que a mudança seja relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de 
perdas de créditos esperadas. 
10.6 Os Direitos Creditórios que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores (Direitos 
Creditórios Inadimplidos) serão controlados gerencialmente pelo prazo mínimo de 5 (cinco) 
anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
10.7 As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou com os Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou 
reconhecidas nos termos da Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez será reduzido pelo valor da provisão efetuada ou 
perda reconhecida. 
10.7.1 O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um 
mesmo Devedor deverá ser mensurado levando-se em consideração o disposto no Art. 
13 da Instrução CVM 489, sendo facultada a análise individualizada dos Direitos 
Creditórios, observada a metodologia de avaliação descrita no manual do 
ADMINISTRADOR ou, ainda, no manual do CUSTODIANTE.  
10.7.2 Para o cálculo da provisão para créditos de liquidação duvidosa (PDD), os dias sem 
efetivo pagamento serão calculados pela diferença entre a data de apuração e a maior 
data entre o vencimento do título mais antigo em aberto ou a data do último pagamento 
efetuado, se houver. 
10.7.3 Observada a ordem de alocação de recursos definida no item 9.1 acima deste Anexo I, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais 
ativos integrantes da Carteira será atribuído às Cotas Subordinadas Júnior, até o limite 
equivalente à somatória do valor total de referidas Cotas Subordinadas Júnior. 
10.7.4 Uma vez excedido os valores referentes às Cotas Subordinadas Júnior, a inadimplência 
dos Direitos Creditórios e demais ativos integrantes da Carteira será atribuída às Cotas 
Mezanino. Excedido os valores referentes às Cotas Mezanino, a inadimplência dos 
Direitos Creditórios e demais ativos integrantes da Carteira será atribuída às Cotas 
Seniores. 
10.7.5 Por outro lado, na hipótese de a Classe atingir o Benchmark Sênior, toda a rentabilidade 
a ele excedente será atribuída às Cotas Mezanino, e, excedido o Benchmark Mezanino, a 
rentabilidade será atribuída às Cotas Subordinadas Júnior, razão pela qual estas Cotas 
poderão apresentar valores diferentes entre as Subclasses e/ou Séries existentes. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 24 
 
CAPÍTULO 11 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
11.1 A Assembleia Especial de Cotistas desta Classe, se aplicável, é responsável por deliberar sobre 
as matérias específicas da referida Classe, na forma da Resolução CVM 175 e alterações 
posteriores. 
11.2 Exceto se disposto de forma contrária, aplicam-se às Assembleias Especiais de Cotistas as 
disposições previstas no CAPÍTULO 4 da Parte Geral quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
11.3 Os Cotistas que tenham sido chamados a integralizar as Cotas subscritas e que estejam 
inadimplentes na data da convocação da assembleia não têm direito a voto sobre a respectiva 
parcela subscrita e não integralizada. 
11.4 O Cotista deve exercer o direito de voto no interesse da classe de cotas. 
11.5 Ressalvadas as exceções descritas neste Anexo I, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes. 
11.5.1 As deliberações relativas às matérias elencadas nos incisos abaixo serão tomadas em 
sede de Assembleia Especial de Cotistas, de acordo com os seguintes quóruns:  
 MATÉRIAS QUÓRUM  
A. 
(i) Destituição ou substituição do ADMINISTRADOR, do 
CUSTODIANTE ou da Originadora, observada a 
possibilidade prevista no Art. 70, §1º, da parte geral da 
Resolução CVM 175; 
 
(ii) Destituição ou substituição do GESTOR com Justa 
Causa, observada a possibilidade prevista no Art. 70, 
§1º, da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(iii) Alteração dos quóruns de deliberação em Assembleias 
Especiais de Cotistas, conforme definidos na Parte 
Geral deste Anexo I; 
 
(iv) Fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), 
transformação ou liquidação da Classe; 
 
(v) Plano de resolução de patrimônio líquido negativo e/ou 
o respectivo pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe, em face da limitação de 
responsabilidade dos Cotistas; 
 
(vi) Alteração do prazo de duração da Classe;  
Maioria das Cotas em 
circulação, considerando 
individualmente o Grupo 
Sênior, o Grupo Subordinado 
Mezanino e o Grupo 
Subordinado Júnior. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 25 
 
 
(vii) Alterações das características, vantagens, direitos e 
obrigações das Cotas da Classe, observado o disposto 
no item 11.7 abaixo deste Anexo I; 
 
(viii) Alteração dos Eventos de Avaliação e Eventos de 
Liquidação da Classe; 
 
(ix) Alteração da Política de Investimento e dos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
B. 
 
(x) Elevação das taxas de remuneração dos Prestadores 
de Serviços Essenciais, inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de 
redução; 
 
(xi) Alteração deste Anexo I; 
 
Maioria das Cotas em 
circulação 
C. 
(xii) Destituição ou substituição do GESTOR sem Justa 
Causa, observada a possibilidade prevista no Art. 70, 
§1º, da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
90% (noventa por cento) das 
Cotas em circulação 
D. 
(xiii) Aprovação das demonstrações contábeis da Classe; 
 
(xiv) Observado o Capital Autorizado e as regras previstas 
no item 6.4 acima deste Anexo I, emissão de novas 
Cotas; e 
 
(xv) Demais deliberações não previstas nas alíneas “A”, 
“B” e “C” acima relacionadas a este Anexo I. 
 
Maioria das Cotas dos 
presentes 
 
11.6 Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução dos Índices de 
Subordinação de uma determinada Subclasse, somente podem votar os titulares de Cotas 
Seniores, assim como os titulares de Cotas Mezanino que não se subordinem à Subclasse em 
deliberação. 
11.7 Sem prejuízo dos quóruns de deliberação previstos acima: 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 26 
 
11.7.1 As deliberações que tenham por objeto alterações de Benchmark apenas serão 
aprovadas, se assim deliberado: (i) pelos votos dos titulares da maioria das Cotas em 
circulação da Série ou Subclasse cujo Benchmark é objeto da deliberação; e (ii) pelos 
votos dos titulares da maioria das Cotas Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação, excetuadas as Cotas Mezanino que prefiram à Cota Mezanino cujo 
Benchmark é objeto da deliberação, se houver. 
11.7.2 As deliberações que tenham por objeto o aumento de qualquer um dos Índices de 
Subordinação estão sujeitas à aprovação da maioria simples dos votos do Grupo 
Subordinado Mezanino e do Grupo Subordinado Júnior, considerados individualmente, 
excetuadas as Cotas Mezanino que não se subordinem à Subclasse de Cotas Mezanino 
cujo Índice de Subordinação que se pretenda majorar, se houver. 
11.7.3 As deliberações que tenham por objeto a diminuição de qualquer um dos Índices de 
Subordinação apenas serão aprovadas, se assim deliberado: (i) pelos votos dos titulares 
da maioria das Cotas em circulação de cada uma das Séries de Cotas Seniores; e (ii) pelo 
voto dos titulares da maioria das Cotas em circulação de cada uma das Subclasses de 
Cotas Mezanino.  
11.7.4 As deliberações que tenham por objeto a alteração das características das Cotas Sênior 
e/ou das Cotas Mezanino somente poderão ser alteradas mediante a aprovação pelo 
voto afirmativo da maioria das Cotas Subordinadas Júnior. 
11.8 Este Anexo I pode ser alterado, independentemente da Assembleia Especial de Cotistas, nos 
casos previstos na Resolução CVM 175. 
11.9 Considera-se o correio eletrônico (e-mail) uma forma de correspondência válida entre o 
ADMINISTRADOR e os Cotistas, inclusive para convocação de Assembleias de Cotistas e 
realização de procedimentos de consulta formal, sendo obrigação do Cotista manter seus 
dados atualizados junto ao ADMINISTRADOR. Caso o Cotista não tenha comunicado ao 
ADMINISTRADOR a atualização de seu endereço físico ou eletrônico, o ADMINISTRADOR fica 
exonerado do dever de envio das informações e comunicações previstas na Resolução CVM 175 
ou no Regulamento, a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por 
incorreção no endereço declarado. 
CAPÍTULO 12 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E PROCEDIMENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
12.1 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
(i) inobservância pelo ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE, pelo GESTOR e/ou pela 
Originadora de seus deveres e obrigações previstos no Regulamento, neste Anexo I, no 
Contrato de Originação e nos respectivos contratos de prestação de serviço, bem como 
suas atribuições específicas nos outros contratos existentes referentes ao 
funcionamento da Classe, verificada pelo ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO RAYO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N.º 58.533.096/0001-33 
 
 27 
 
pelo GESTOR ou por qualquer dos Cotistas, desde que, uma vez notificados para sanar 
ou justificar o descumprimento, o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e/ou o GESTOR, 
conforme o caso, não o sane no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento 
da referida notificação; 
(ii) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com os 
Critérios de Elegibilidade previstos neste Regulamento no momento de sua aquisição; 
(iii) não pagamento, em até 01 (um) dia contado da data de Amortização e/ou dos resgates 
das Cotas deliberado em Assembleia Especial de Cotistas, do valor integral da 
amortização de qualquer Cota, inclusive em virtude de caso fortuito ou força maior; 
(iv) amortização das Cotas em desacordo com o disposto no Regulamento, no Anexo I e nos 
respectivos Apêndices; 
(v) verificação do descumprimento de qualquer dos Índices de Subordinação no fechamento 
dos mercados por 10 (dez) Dias Úteis consecutivos; 
(vi) verificação do descumprimento da Política de Investimentos no fechamento dos 
mercados por 10 (dez) Dias Úteis consecutivos; 
(vii) alteração na classificação de risco das Cotas Sênior e/ou das Cotas Mezanino que, para 
qualquer dado período após a classificação de risco inicial das referidas Cotas e/ou após 
a deliberação da Assembleia Especial de Cotistas a respeito de um rebaixamento da 
classificação de risco das referidas Cotas, implique no rebaixamento de 02 (dois) níveis 
na escala de risco pertinente elaborada pela Agência Classificadora de Risco;  
(viii) caso a Agência de Classificação de Risco das Cotas não divulgue a atualização trimestral 
da classificação de risco referente às Cotas Sênior e/ou às Cotas Mezanino, conforme 
aplicável, por prazo igual ou superior a 120 (cento e vinte) dias contados da data 
inicialmente estabelecida para a divulgação das informações;  
(ix) renúncia do GESTOR, sem que tenham sido tomadas tempestivamente as providências 
previstas no Regulamento e neste Anexo I; 
(x) descumprimento do limite de concentração de Direitos Creditórios devidos por um 
mesmo Devedor e/ou de responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um mesmo 
Grupo Econômico, conforme aplicável nos termos dos itens 4.12.(ii), 4.12.(iii).(a), 
4.12.(iv).(a) e 4.12.(v).(a) acima deste Anexo I, por 10 (dez) Dias Úteis consecutivos; 
(xi) descumprimento do limite de concentração do conjunto dos 5 (cinco) maiores 
Devedores, conforme aplicável nos termos dos itens 4.12.(iii).(b), 4.12.(iv).(b) e 
4.12.(v).(b) acima deste Anexo I, por 10 (dez) Dias Úteis consecutivos; 
(xii) descumprimento do limite máximo de Loan to Value – LTV, conforme aplicável nos termos 
do item 4.6.(vi) acima deste Anexo I, por 10 (dez) Dias Úteis consecutivos; e/ou 