 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
 
SUMÁRIO 
SEÇÃO I – DO FUNDO E SUAS CARACTERÍSTICAS .................................. 9 
CAPÍTULO I – DENOMINAÇÃO, OBJETIVO, CLASSE, PÚBLICO-ALVO, 
RESPONSABILIDADE, REGIME E PRAZO DE DURAÇÃO ........................ 9 
SEÇÃO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ................. 9 
CAPÍTULO II – DA ADMINISTRAÇÃO ........................................................... 9 
CAPÍTULO III – DA GESTÃO .......................................................................... 13 
CAPÍTULO IV – DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS ........................................................................................................ 16 
SEÇÃO III – OUTROS PRESTADORES DE SERVIÇOS ............................. 16 
CAPÍTULO V – DA ENTIDADE REGISTRADORA...................................... 16 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA...................................................................... 17 
CAPÍTULO VII – CONSULTORIA ESPECIALIZADA E EMPRESA DE 
COBRANÇA ......................................................................................................... 19 
CAPÍTULO VIII – DA REMUNERAÇÃO DOS OUTROS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ........................................................................................................... 20 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO ........................................... 21 
SEÇÃO IV – ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTO PARA COMPOSIÇÃO DA 
CARTEIRA DO FUNDO .................................................................................... 23 
CAPÍTULO X – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DE COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA ................................................................ 23 
CAPÍTULO XI – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS ................................................................................................... 25 
CAPÍTULO XII – DA POLÍTICA DE COBRANÇA ....................................... 28 
SEÇÃO V – DAS COTAS ................................................................................... 29 
CAPÍTULO XIII – DAS SUBCLASSES DE COTAS E SUAS 
CARACTERÍSTICAS ......................................................................................... 30 
CAPÍTULO XIV – EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E AVALIAÇÃO ........ 31 
CAPÍTULO XV – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS .................... 32 
CAPÍTULO XVI – DO PAGAMENTO AOS COTISTAS ............................... 34 
CAPÍTULO XVII - NEGOCIAÇÃO DE COTAS ............................................ 34 
CAPÍTULO XVIII - METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO 
FUNDO .................................................................................................................. 35 
CAPÍTULO XIX - EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO ............. 35 
CAPÍTULO XX – ENQUADRAMENTO À RAZÃO DE GARANTIA ......... 37 
CAPÍTULO XXI - ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS .................... 37 
SEÇÃO VI – DOS RISCOS ................................................................................. 38 
CAPÍTULO XXII – FATORES DE RISCO ...................................................... 38 
SEÇÃO VII – ASSEMBLEIA DE COTISTAS ................................................. 43 
CAPÍTULO XXIII – ASSEMBLEIA GERAL .................................................. 43 
SEÇÃO VIII - DISPOSIÇÕES FINAIS ............................................................. 46 
CAPÍTULO XXIV - DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ........................... 46 
CAPÍTULO XXV – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS ..... 46 
CAPÍTULO XXVI - FORO ................................................................................. 47 
 
  
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
 
  
QUADRO RESUMO FIDC 
 
Público-alvo 
Restrito: Sim; 
Qualificado: Não; 
Profissional: Sim; e 
Exclusivo: Não. 
Objetivo da Classe de 
Cotas 
O objetivo do Fundo é a valorização das Cotas, por meio da 
aquisição de Direitos de Crédito e de Ativos Financeiros, 
observadas as políticas de investimento, composição e 
diversificação da carteira, sem garantia e sem promessa de 
rentabilidade. 
Administração / 
Controladoria 
ACTUAL DISTRIBUIDORA DE TITULOS E VALORES 
MOBILIARIOS S.A., CNPJ/MF nº 44.782.130/0001-07, 
com sede na Rua Martim de Carvalho, nº 723, sala 1001, Santo 
Agostinho, Belo Horizonte – MG, CEP 30.190-094, Ato 
Declaratório CVM nº 21.509, de 15 de dezembro de 2023. 
(“Administrador”). 
Remuneração da 
Administração Fiduciária 
0.2% a.a. (dois décimos por cento ao ano) sobre o valor do 
Patrimônio Líquido (PL), assegurada a remuneração mínima 
de R$ 18.000,00 (dezoito mil reais). O valor será corrigido pela 
variação positiva do IGP-M a cada intervalo de 12 (doze) 
meses, contados da data da transferência. 
Remuneração Custódia e 
Escrituração 
R$ 3.000,00 (três mil reais), corrigido pela variação positiva 
do IGP-M a cada intervalo de 12 (doze) meses a partir da data 
deste regulamento. 
Gestão 
ABC CAPITAL MFO GESTÃO DE ATIVOS LTDA., 
CNPJ/MF nº 33.411.319/0001-69, com sede na Rua Antônio 
de Albuquerque, nº 273, Savassi, Belo Horizonte – MG, CEP 
30.112-010, Ato Declaratório CVM nº 18.113, de 24 de 
setembro de 2020. (“Gestor”). 
Remuneração da Gestão 
0.45% a.a. (quatro décimos por cento ao ano) sobre o valor do 
Patrimônio Líquido (PL), assegurada a remuneração mínima 
de R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais). O valor será 
corrigido pela variação positiva do IGP-M a cada intervalo de 
12 (doze) meses, contados da data da transferência.  
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Taxa de Performance 
 
O Fundo pagará ao gestor a remuneração mensal equivalente a 
10% do resultado financeiro que for excedente a 100% do CDI. 
Razão de Garantia 
O Fundo terá como razão de garantia o percentual mínimo de 
1% (um por cento) (a “Razão de Garantia”). Isso significa que, 
no mínimo, 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas (o 
“Índice de Subordinação”). 
Critérios de Elegibilidade 
O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que 
obedeçam aos seguintes critérios de elegibilidade: 
(a) cujos Cedentes tenham domicílio, sede ou filial no 
Brasil; 
(b) cujos Direitos de Crédito atendam as seguintes regras: 
• Ter valor mínimo de R$ 10,00 (dez reais); 
• Ter prazo mínimo de vencimento de 3 (três) dias úteis; 
• Ter prazo máximo de 10 (dez) anos; 
 
Tipificação – Classe CVM Multicedente/Multissacado 
Tipificação – Classe 
ANBIMA FIDC Fomento Mercantil  
Política de Investimentos Aplicar em direitos creditórios acima de 67% do PL. 
Regime do condomínio Fechado 
Prazo de duração Indeterminado 
Término do Exercício 
Social 30 de novembro de cada ano 
Condições de 
Investimento 
Aplicação Mínima Inicial: N/A 
Aplicação Máxima: N/A 
Prazo de aplicação: D+1 
Prazo de Carência para amortização: não há 
 
  
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
GLOSSÁRIO 
Agente de Recebimento: Instituição Financeira ou de Pagamento em que a Classe 
tenha conta de recebimento; 
Amortização Programada: É a amortização parcial das Cotas conforme previsto no 
Apêndice da respectiva subclasse; 
Anexo: É o documento que contém as características de cada Classe 
do Fundo; 
Apêndice: É o documento que contém as características de cada 
Subclasse do Fundo; 
Ativos Financeiros de 
liquidez: 
Títulos públicos federais; ativos financeiros de renda fixa de 
emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
operações compromissadas lastreadas em títulos públicos 
federais ou em renda fixa de emissão ou coobrigação de 
instituições financeiras; e cotas de classes que invistam 
exclusivamente nos ativos aqui referidos; 
BACEN: É o Banco Central do Brasil; 
Base de Dados: 
É a base que contém dados e informações relativas aos 
Direitos Creditórios e respectivos devedores, mantida pela 
Entidade Registradora ou pelo Custodiante; 
Cedente: Aquele que realiza cessão de direitos creditórios para o 
FIDC; 
Conta de Arrecadação: 
É a conta da Classe utilizada para o recebimento da 
totalidade dos recursos oriundos da liquidação dos direitos 
creditórios; 
Conta do Fundo: 
É a conta corrente utilizada apenas para as movimentações 
de recursos de competência do Fundo e para pagamento dos 
encargos e das obrigações do Fundo; 
Conta da Classe: 
É a conta corrente utilizada apenas para as movimentações 
de recursos de competência da Classe titular e para 
pagamento dos encargos e das obrigações da respectiva 
Classe; 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Contrato de Cessão: 
É o contrato de cessão de direitos creditórios celebrado entre 
o Fundo e o Cedente, com participação do Administrador, 
do Gestor e da Consultoria; 
Contrato de Consultoria: 
É o Contrato de Prestação de Serviços de Consultoria, 
celebrado entre o Fundo, ou a Classe, representado pelo 
Gestor, e a empresa de consultoria especializada; 
Contrato de Cobrança: 
É o Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança, 
celebrado entre o Fundo, ou a Classe, representado pelo 
Gestor, e a empresa de Cobrança; 
Contrato de Guarda de 
Documentos: 
É o Contrato de Prestação de Serviços de Guarda de 
Documentos, celebrado entre o Fundo, ou a Classe, 
representado pelo Administrador, e a empresa especializada 
na guarda de documentos; 
 Contrato de Auditoria 
Independente: 
 
 
É o contrato de prestação de serviços celebrado entre o 
Fundo, ou a Classe, e a empresa de auditoria independente, 
para auditoria sobre as demonstrações financeiras do Fundo 
ou da Classe; 
Conta vinculada ou escrow 
account: 
Conta-vinculada: conta especial instituída pelas partes junto 
a instituição financeira ou de pagamento, sob contrato, 
destinada a receber pagamentos dos devedores e manter os 
recursos em custódia, para liberação caso satisfeitos 
determinados requisitos, a serem atestados pelo 
administrador, entidade registradora ou custodiante, 
conforme o caso; 
Cota: São as frações que compõem cada Subclasse; 
Cotistas: São os titulares das Cotas; 
CVM: É a Comissão de Valores Mobiliários; 
Datas de Amortização: São as datas das Amortizações Programadas previstas em 
cada Apêndice, quando for o caso; 
Data de Aquisição e 
Pagamento: 
É a (i) data de aprovação dos direitos creditórios pelo Gestor 
e a (ii) data de pagamento do preço de aquisição pelo 
Administrador; 
Data de Emissão: É a data de registro da oferta perante a CVM; 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Devedor: 
Pessoa natural ou jurídica, ente despersonalizado ou 
patrimônio separado na forma da lei, obrigado ou 
coobrigado pela liquidação de ativos da carteira de direitos 
creditórios; 
Direitos creditórios: 
a) Direitos e títulos representativos de crédito;  
b) Valores mobiliários representativos de crédito;  
c) Certificados de recebíveis e outros valores mobiliários 
representativos de operações de securitização, que não 
sejam lastreados em direitos creditórios não-padronizados; 
e 
d) Por equiparação, cotas de FIDC; 
 
Direitos creditórios não-
padronizados: 
a) Estejam vencidos e pendentes de pagamento quando da 
cessão;  
b) Decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas 
da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, 
bem como de suas autarquias e fundações;  
c) Resultem de ações judiciais ou procedimentos arbitrais 
em curso, constituam seu objeto de litígio, tenham sido 
judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
d) A constituição ou validade jurídica da cessão para a classe 
de cotas seja considerada um fator preponderante de risco;  
e) O devedor ou coobrigado seja sociedade empresária em 
recuperação judicial ou extrajudicial;  
f) Sejam cedidos por sociedade empresária em recuperação 
judicial ou extrajudicial, ressalvado o disposto no inciso I do 
parágrafo único;  
g) Sejam de existência futura e montante desconhecido, 
desde que emergentes de relações já constituídas;  
h) Derivativos de crédito, quando não utilizados para 
proteção ou mitigação de risco de direitos creditórios; ou  
i) Cotas de FIDC que invistam nos direitos creditórios 
referidos nas alíneas acima; 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Direitos creditórios não 
performados ou a 
performar: 
São os direitos creditórios originados por contratos 
mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias e 
serviços para entrega ou prestação futura; 
Direitos creditórios 
performados: 
São os direitos creditórios cuja contraprestação do 
respectivo Cedente já tenha sido cumprida; 
Disponibilidades: São os ativos de titularidade do Fundo com liquidez diária, 
incluindo, os recursos disponíveis na Conta do Fundo; 
Empresa de Auditoria 
Independente: 
É a empresa de auditoria independente autorizada pela 
CVM e contratada pelo Fundo ou Classe; 
Entidade Registradora É a instituição autorizada pelo BACEN para o exercício da 
atividade de registro de ativos financeiros; 
FIDC Fomento Mercantil 
Fundos que adquirem direitos creditórios que são 
originados por diversos cedentes, que geralmente atuam 
como firmas de assessoria financeira, cooperativas de 
crédito, fomento mercantil e factoring; 
Investidor Profissional: Aquele previsto no artigo 11 da Resolução CVM no 30/2021; 
Investidor Qualificado: Aquele previsto no artigo 12 da Resolução CVM no 30/2021; 
Investidor de varejo: Público em geral, quem não é investidor profissional ou 
qualificado; 
Obrigações da Classe: 
 
São as obrigações da Classe de cotas, quando aplicável, 
previstas no seu respectivo Anexo, e nos demais Documentos 
da Operação, incluindo o pagamento dos Encargos 
específicos da Classe, da remuneração e da amortização das 
Cotas que a compõem; 
Obrigações do Fundo: 
São as obrigações do Fundo previstas neste Regulamento e 
nos demais Documentos da Operação, incluindo o 
pagamento dos Encargos do Fundo, da remuneração e da 
amortização das Cotas, caso o Fundo tenha classe única; 
Plano Contábil: 
São as regras e critérios contábeis estabelecidos no plano 
contábil aplicável aos fundos de investimento que venha a 
substituí-lo nos termos da legislação aplicável; 
Política de Cobrança: É a política de cobrança adotada pelo Fundo, ou pela Classe, 
em face dos devedores dos direitos de creditórios; 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Quadro Resumo É o quadro contante nas páginas 3 e 4 deste Regulamento, 
com as principais informações do Fundo; 
Resolução CMN 2.907: É a Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 2.907, de 
29 de novembro de 2001; 
Resolução CVM 175: 
É a Resolução da Comissão de Valores Mobiliários n° 175, 
de 23 de dezembro de 2022, que trata de Fundos de 
Investimentos; 
Resolução CVM 160: 
É a Resolução da Comissão de Valores Mobiliários n° 160, 
de 13 de julho de 2022, que trata de oferta pública de valores 
mobiliários; 
Termo de Cessão: 
É o documento pelo qual o Fundo, ou a Classe, adquire 
direitos creditórios, nos termos do respectivo Contrato de 
Cessão; 
Termo de Adesão ao 
Regulamento: 
É o documento por meio do qual o Cotista adere a este 
Regulamento, ao Anexo da sua respectiva Classe e ao 
Apêndice da sua respectiva Subclasse, e que deve ser 
firmado quando de seu ingresso no Fundo; 
 
  
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
 
REGULAMENTO DO 
JVD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS  
 
SEÇÃO I – DO FUNDO E SUAS CARACTERÍSTICAS 
CAPÍTULO I – DENOMINAÇÃO, OBJETIVO, CLASSE, PÚBLICO-ALVO, 
RESPONSABILIDADE, REGIME E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
Artigo 1º DENOMINAÇÃO: O “JVD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITORIOS”, (“Fundo”), regulado pelo Código Civil, artigos 1.368-C a F, pela Resolução 
CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001 (“Resolução CMN nº 2.907”), pela Resolução CVM 
nº 175, de 23 de dezembro de 2022 (“Resolução CVM nº 175”), e demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, será regido por este regulamento (“Regulamento”). 
Artigo 2º OBJETIVO: O objetivo do Fundo é a valorização das Cotas, por meio da aquisição 
de Direitos de Crédito e de Ativos Financeiros, observadas as políticas de investimento, 
composição e diversificação da carteira, sem garantia e sem promessa de rentabilidade. 
Artigo 3º CLASSE ÚNICA: O Fundo conta com classe única de cotas. 
Artigo 4º PÚBLICO-ALVO: O público-alvo é o investidor profissional. 
Artigo 5º RESPONSABILIDADE: A responsabilidade de cada cotista é ilimitada. 
Artigo 6º REGIME DA CLASSE: A classe única é constituída sob regime fechado. 
Artigo 7º PRAZO DE DURAÇÃO: O Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
SEÇÃO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
CAPÍTULO II – DA ADMINISTRAÇÃO 
 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Artigo 8º ADMINISTRADOR: O Fundo é administrado pela ACTUAL DISTRIBUIDORA 
DE TITULOS E VALORES MOBILIARIOS S.A., inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
44.782.130/0001-07, com sede na Rua Martim de Carvalho, nº 723, sala 1001, Santo Agostinho, 
Belo Horizonte - MG CEP 30.190-094, Ato Declaratório CVM nº 21.509, de 15 de dezembro 
de 2023. (“Administrador”). 
Parágrafo 1º:  DEVER DE DILIGÊNCIA: O Administrador deverá adotar o mais alto padrão 
de diligência e correção do mercado, praticando todos os atos com a estrita observância: 
I - da lei e das normas regulamentares aplicáveis; 
II - deste Regulamento; 
III - das deliberações da Assembleia Geral e de Assembleias Especiais, se houver; e 
IV - dos deveres fiduciários de diligência, lealdade, informação e preservação dos direitos 
dos Cotistas. 
Parágrafo 2º:  COMPETÊNCIA: O Administrador deve contratar, em nome do Fundo, os 
seguintes serviços: 
I – registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco Central 
do Brasil, observado que a entidade registradora não pode ser parte relacionada do gestor 
ou da consultoria especializada; 
II – custódia para a carteira de direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em 
entidade registradora, se for o caso, observando que o custodiante não pode ser parte 
relacionada do gestor ou da consultoria especializada;  
III – custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
IV – guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; 
V – liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; 
VI – auditoria independente. 
Parágrafo 3º:  RESPONSABILIDADES: O Administrador é responsável pelas seguintes 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
atividades:  
I – manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre o administrador, gestor, custodiante, entidade 
registradora, consultoria especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a 
classe de cotas, de outro; 
II – encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil – SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil 
na rede mundial de computadores; 
III – obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e  
IV – no que se refere à classe que adquira precatórios, monitorar e informar, 
imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, 
sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo.  
V – celebrar os Contratos de Cessão, seus eventuais aditamentos e Termos de Cessão; 
VI – manter atualizados, em perfeita ordem e pelo prazo legal: 
a) - a documentação relativa às operações do Fundo; 
b) - o registro de cotistas; 
c) - o livro de atas de Assembleias Gerais e Especiais; 
d) - o livro de presença de cotistas; 
e) - os registros contábeis e demonstrativos do Fundo e de suas classes, se houver; 
f) - os relatórios da Empresa de Auditoria Independente. 
VII - receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de 
terceiro autorizado; 
VIII - celebrar qualquer acordo, transação, ato de alienação ou transferência, no todo ou 
em parte, relacionado aos Direitos de Crédito ou aos Ativos Financeiros; 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
IX - constituir procuradores, outorgando procurações com prazo de validade máxima de 
12 (doze) meses, com exceção das procurações com poderes de representação em juízo, 
que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; 
X - realizar a análise e o cadastro de Cotistas; 
XI - fornecer aos Cotistas e às autoridades fiscalizadoras todas as informações relativas às 
operações do Fundo e às atividades que desenvolver durante a administração do Fundo. 
Parágrafo 4º:  VEDAÇÕES: São vedados ao Administrador: 
I - prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações 
realizadas pelo Fundo; 
II - utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações 
realizadas pelo Fundo; 
III - efetuar aportes de recursos no Fundo; 
IV - celebrar operações em desacordo com as políticas de investimento, de composição e 
de diversificação da carteira previstas neste Regulamento; 
V - obter ou conceder empréstimos, financiamentos ou adiantamentos de recursos; 
VI - criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos de 
Crédito e os Ativos Financeiros; 
VII - emitir subclasse ou série de Cotas em desacordo com este Regulamento; e 
VIII - garantir ou prometer rendimento predeterminado aos Cotistas. 
 
Artigo 9º SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DO ADMINISTRADOR: O Administrador 
poderá ser substituído, a qualquer tempo, por deliberação dos Cotistas em Assembleia, sem 
qualquer multa ou penalidade de qualquer natureza. O Administrador poderá renunciar à 
administração do Fundo, por meio de e-mail enviado a cada Cotista, sempre com aviso prévio 
de 60 (sessenta) dias corridos, convocando, no mesmo ato, Assembleia Geral para deliberar 
sobre a sua substituição ou sobre a liquidação do Fundo. 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Parágrafo 1º:  Passado o prazo do aviso prévio sem a substituição da Administradora, o Fundo 
será liquidado, mediante comunicação do evento à CVM. 
Parágrafo 2º:  O Administrador continuará obrigado a prestar os serviços de administração do 
Fundo pelo prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, contados da data de realização da 
respectiva Assembleia Geral que aprovar sua substituição ou renúncia. 
Artigo 10º RESPONSABILIDADE DO ADMINISTRADOR: A responsabilidade do 
Administrador está limitada às suas respectivas atribuições e vedações dispostas expressamente 
neste Regulamento, não se responsabilizando pelos atos de outros prestadores de serviços do 
Fundo, essenciais ou não, e nem pelas decisões tomadas em Assembleia, geral ou especial, de 
Cotistas. O Administrador não assume coobrigação nem responsabilidade solidária com 
nenhum Cedente, Devedor ou Colateral do Fundo, e não presta garantia alguma a qualquer 
Direito Creditório ou Ativo Financeiro adquirido. 
 
CAPÍTULO III – DA GESTÃO 
 
Artigo 11º GESTOR: Os serviços de gestão da carteira de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros do Fundo serão prestados pela ABC CAPITAL MFO GESTÃO DE ATIVOS 
LTDA., CNPJ/MF nº 33.411.319/0001-69, com sede na Rua Antônio de Albuquerque, nº 273, 
Savassi, Belo Horizonte – MG, CEP 30.112-010, Ato Declaratório CVM nº 18.113, de 24 de 
setembro de 2020 (“Gestor”). 
Parágrafo 1º:  DEVER DE DILIGÊNCIA: O Gestor assume os mesmos deveres de diligência 
assumidos pelo Administrador no artigo 8º, parágrafo 1º, deste Regulamento. 
Parágrafo 2º:  COMPETÊNCIA: O Gestor pode contratar, em nome do fundo, os seguintes 
prestadores de serviços: 
I – consultoria especializada; e  
II – agente de cobrança. 
Parágrafo 3º: RESPONSABILIDADES: O Gestor é responsável pelas seguintes atividades: 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
I – estruturar o fundo;  
II – executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os direitos 
creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo:  
a) verificar o enquadramento dos direitos creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos critérios de 
elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível 
de verificação; e  
b) avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à 
política de investimento;  
III – registrar os direitos creditórios na entidade registradora da classe ou entregá-los ao 
custodiante ou administrador, conforme o caso;  
IV – na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios não 
seja alterada, nos termos da política de investimentos;  
V – efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos 
creditórios; e  
VI – monitorar:  
a) o índice de subordinação;  
b) a adimplência da carteira de direitos creditórios e, em relação aos direitos creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, 
observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas 
no regulamento; e 
c) selecionar os Cedentes, Devedores, e os Direitos de Crédito, dentre aqueles 
apresentados pela Empresa de Análise Especializada e os Ativos Financeiros para integrar 
a carteira do Fundo, definindo os respectivos preços e condições, sempre dentro dos 
parâmetros de mercado; 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
d) fornecer à Administradora todas as informações relativas às operações do Fundo e às 
atividades que desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo. 
Parágrafo 4º: VERIFICAÇÃO DE LASTRO: No âmbito das diligências relacionadas à 
aquisição de direitos creditórios, o Gestor deve verificar a existência, integridade e titularidade 
do lastro dos direitos e títulos representativos de crédito que compõem a carteira do Fundo, 
observando os seguintes parâmetros: 
I – A verificação de lastro poderá ser efetuada por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação, observados os parâmetros relativos à 
diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos créditos a serem observados 
para esse fim; 
II – As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem estarão 
disponíveis e atualizadas na página eletrônica de informações periódicas e eventuais do 
respectivo Fundo ou Classe de cotas; 
III – Caso o valor médio dos direitos creditórios se mantenha abaixo do percentual de 1% 
(um por cento) do PL do Fundo, ou da Classe, e a diversificação de devedores seja tal que 
cada devedor não ultrapasse o percentual de 10% (dez por cento) do PL do Fundo, ou da 
Classe, a Gestora poderá dispensar a formalização da verificação do lastro dos direitos 
creditórios; 
IV – O Gestor poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata 
este parágrafo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria 
especializada, desde que o agente contratado não seja sua parte relacionada. Em caso de 
contratação de terceiros para a verificação de lastro, o Gestor deve fiscalizar sua atuação 
no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
Parágrafo 5º: VEDAÇÕES: São vedados à Gestora: 
a) todos os atos vedados à Administradora no artigo 8º, parágrafo terceiro, deste 
Regulamento; 
b) terceirizar a atividade específica de gestão da carteira do Fundo. 
Parágrafo 6º: SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DO GESTOR: A substituição ou renúncia 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
por parte do Gestor seguirá as mesmas regras dispostas para a Administradora no artigo 9º deste 
Regulamento. 
Artigo 12º PODER DISCRICIONÁRIO DO GESTOR: O Gestor fica investido dos 
poderes para tomar decisões de investimento e desinvestimento dos ativos que compõem a 
carteira do Fundo, de forma discricionária, com o propósito de obter retorno por meio de 
apreciação do capital investido. 
Artigo 13º RESPONSABILIDADE DO GESTOR: A responsabilidade do Gestor está 
limitada às suas respectivas atribuições e vedações dispostas expressamente neste 
Regulamento, não se responsabilizando pelos atos de outros prestadores de serviços do Fundo, 
essenciais ou não, e nem pelas decisões tomadas em Assembleia, geral ou especial, de Cotistas. 
O Gestor não assume coobrigação nem responsabilidade solidária com nenhum Cedente, 
Devedor ou Colateral do Fundo, e não presta garantia alguma a qualquer Direito Creditório ou 
Ativo Financeiro adquirido. O Gestor não assume responsabilidade de qualquer resultado pelas 
decisões de investimento e desinvestimento dos ativos que compõem a carteira do Fundo. 
 
CAPÍTULO IV – DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
Artigo 14º ADMINISTRADOR: O Administrador Fiduciário será remunerado pelos 
serviços de administração e controladoria conforme Quadro Resumo. 
Artigo 15º GESTOR: O Gestor de recursos será remunerado pelos serviços de gestão 
da carteira de ativos do Fundo conforme Quadro Resumo. 
 
SEÇÃO III – OUTROS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
CAPÍTULO V – DA ENTIDADE REGISTRADORA 
 
Artigo 16º ENTIDADE REGISTRADORA: O Administrador deve contratar, em nome do 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Fundo, uma Entidade Registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil, para que o Gestor, 
diretamente ou por meio da Consultoria Especializada, execute o registro dos direitos 
creditórios adquiridos pelo Fundo ou pela Classe. 
Parágrafo 1º: Fica dispensado o registro, caso o direito creditório esteja registrado em mercado 
organizado de balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado 
pela CVM ou pelo Banco Central do Brasil. 
Parágrafo 2º: Entidade Registradora também pode ser contratada pelo Gestor para a prestação 
dos serviços de verificação do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira do 
Fundo ou da Classe, nos termos do art. 36, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/2022. 
Parágrafo 3º: VEDAÇÕES: São vedados à Entidade Registradora: 
a) todos os atos vedados ao Administrador no artigo 8º, parágrafo terceiro, deste 
Regulamento; e 
b) ser parte relacionada do Gestor. 
Parágrafo 4º: PORTABILIDADE DO REGISTRO: O Administrador poderá, a qualquer 
tempo, transferir o registro dos direitos creditórios que compõem a carteira do Fundo, para outra 
Entidade Registradora, sem prejuízo algum para o Fundo. 
Artigo 17º RESPONSABILIDADE DA ENTIDADE REGISTRADORA: A 
responsabilidade da Entidade Registradora contratada está limitada às suas respectivas 
atribuições e vedações dispostas expressamente neste Regulamento e na legislação aplicável, 
não se responsabilizando pelos atos de outros prestadores de serviços do Fundo, nem pelas 
decisões tomadas em Assembleia de Cotistas. A Entidade Registradora não assume coobrigação 
nem responsabilidade solidária com nenhum Cedente, Devedor ou Colateral do Fundo, e não 
presta garantia alguma a qualquer Direito Creditório ou Ativo Financeiro adquirido. 
 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA 
 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Artigo 18º CUSTODIANTE: Os serviços de custódia poderão ser contratados por contrato 
particular, observados os critérios e regras definidos neste Regulamento. 
Parágrafo 1º: O custodiante pode ser contratado pelo administrador, caso a carteira de ativos do 
Fundo ou da Classe aplique recursos em direitos creditórios que não sejam passíveis de registro 
em entidade registradora, nos termos do art. 37 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/2022. 
Parágrafo 2º: O custodiante também pode ser contratado pelo administrador, para os seguintes 
serviços: 
i) trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
direitos creditórios da carteira, o que for maior, verificar a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos direitos creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período; 
ii) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios;  
iii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta-vinculada; e  
iv) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos direitos creditórios. 
Parágrafo 3º: O custodiante pode ser contratado pelo Gestor, para o serviço de verificação de 
lastro, nos termos do art. 36, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/2022. 
Parágrafo 4º: DEVER DE DILIGÊNCIA: O Custodiante eventualmente contratado deve 
assumir os mesmos deveres de diligência assumidos pelo Administrador no artigo 8º, parágrafo 
primeiro, deste Regulamento. 
Parágrafo 5º: VEDAÇÕES: São vedados ao Custodiante: 
I - todos os atos vedados ao Administrador no artigo 8º, parágrafo terceiro, deste 
Regulamento; 
II - terceirizar a atividade de custódia da carteira do Fundo, exceto a guarda física de 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
documentos, que poderá ser terceirizada para empresa especializada em arquivamento. 
Parágrafo 6º: SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA CUSTÓDIA: A substituição ou renúncia 
por parte do Custodiante seguirá as mesmas regras dispostas para o Administrador no artigo 9º 
deste Regulamento. 
Artigo 19º RESPONSABILIDADE DO CUSTODIANTE: A responsabilidade do 
Custodiante contratado está limitada às suas respectivas atribuições e vedações dispostas 
expressamente neste Regulamento, não se responsabilizando pelos atos de outros prestadores 
de serviços do Fundo, nem pelas decisões tomadas em Assembleia de Cotistas. O Custodiante 
não assume coobrigação nem responsabilidade solidária com nenhum Cedente, Devedor ou 
Colateral do Fundo, e não presta garantia alguma a qualquer Direito Creditório ou Ativo 
Financeiro adquirido. 
 
CAPÍTULO VII – CONSULTORIA ESPECIALIZADA E EMPRESA DE COBRANÇA 
 
Artigo 20º CONSULTORIA ESPECIALIZADA: Os serviços de análise de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, que ingressarem para a carteira do Fundo, poderão ser 
prestados diretamente pelo Gestor, ou por empresa contratada pelo Gestor (a “Consultoria 
Especializada”). 
Parágrafo 1º: COMPETÊNCIA: São atribuições da Consultoria Especializada, se houver: 
(i) pré-análise e seleção de potenciais Cedentes e dos respectivos Direitos Creditórios 
para aquisição pelo Fundo, observados os Critérios de Elegibilidade e submissão das 
informações e resultados da referida pré-análise à Gestora; 
(ii) negociação de proposta de aquisição de Direitos Creditórios com os respectivos 
Cedentes incluindo o valor do título e o valor de aquisição; 
(iii) registro dos direitos creditórios em entidade registradora contratada pelo 
Administrador Fiduciário; 
(iv) armazenamento e disponibilização, sempre que solicitado pelo Gestor, de todas as 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
informações sobre os Direitos Creditórios, Cedentes e Devedores por ela analisados, de 
acordo com as condições estabelecidas no respectivo Contrato de Prestação de Serviços 
de Consultoria Especializada. 
Parágrafo 2º: A Consultoria Especializada pode ser contratada pelo Gestor, para o serviço de 
verificação de lastro, nos termos do art. 36, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/2022. 
Artigo 21º EMPRESA DE COBRANÇA: Os serviços de cobrança de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros do Fundo, inclusive das garantias e dos colaterais, serão 
prestados por empresa contratada pelo Gestor (a “Empresa de Cobrança”). 
Parágrafo 1º: COMPETÊNCIA: São atribuições da Empresa de Cobrança todos os serviços 
relativos à cobrança extrajudicial e/ou judicial de todos os Direitos de Crédito integrantes da 
carteira do Fundo, em relação aos devedores e seus colaterais, ao cedente em caso de cessão 
com coobrigação, e em relação à execução de todas as garantias dos créditos. 
Parágrafo 2º: O Fundo outorgará procuração à Empresa de Cobrança, com todos os poderes 
necessários à realização dos serviços de cobrança. 
 
CAPÍTULO VIII – DA REMUNERAÇÃO DOS OUTROS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS 
 
Artigo 22º ENTIDADE REGISTRADORA: A Entidade Registradora será remunerada 
conforme tabela de preços divulgada na sua página na rede mundial de computadores. 
Artigo 23º CUSTODIANTE: O Custodiante será remunerado a uma taxa máxima de 
custódia estipulada no Quadro Resumo deste Regulamento. 
Artigo 24º CONSULTORIA ESPECIALIZADA: A Consultoria Especializada, se 
houver, será remunerada por uma “Taxa de Consultoria”, conforme Quadro Resumo. 
Artigo 25º EMPRESA DE COBRANÇA: A Empresa de Cobrança será remunerada por 
uma “Taxa de Cobrança”, conforme Quadro Resumo. 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 26º ENCARGOS DO FUNDO: Constituem encargos do Fundo as seguintes 
despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente pelo Administrador: 
(a) taxa máxima de custódia; 
(b) registro de direitos creditórios; 
(c) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do fundo;  
(d) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175/2022; 
(e) despesas com correspondências de interesse do fundo, inclusive comunicações 
aos cotistas; 
(f) honorários e despesas do auditor independente; 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
(i) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de 
suas respectivas funções;  
(k) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
(l) despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
(m) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
(n) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
(o) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
i) distribuição primária de cotas; e  
ii) admissão das cotas à negociação em mercado organizado;  
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que 
detém os direitos sobre o índice; 
(q) taxas de administração e de gestão; 
(r) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração, performance ou gestão;  
(s) taxa máxima de distribuição; 
(t) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(u) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/2022; e 
(v) contratação da agência de classificação de risco de crédito, caso ocorra. 
Artigo 27º Quaisquer despesas não previstas neste Capítulo correrão por conta do 
Administrador do Fundo. 
Artigo 28º Não há remuneração ou taxa de ingresso ou de saída de cotista, nem de 
performance do Fundo. 
Artigo 29º PROVISÃO E PAGAMENTO: Tanto a remuneração de todos os 
prestadores de serviços do Fundo, quanto todos os encargos, serão calculados e provisionados 
diariamente, todo dia útil, e serão pagos até o 5º (quinto) dia útil de cada mês subsequente à 
sua apuração e provisionamento. 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
 
SEÇÃO IV – ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTO PARA COMPOSIÇÃO DA 
CARTEIRA DO FUNDO 
CAPÍTULO X – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DE COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 30º O propósito de obter retorno do capital investido pelo(s) cotista(s) será buscado 
observando uma ou ambas as estratégias de investimento a seguir: 
a) investimento e desinvestimento dos ativos que compõem a carteira do fundo, observando os 
critérios de elegibilidade estabelecidos neste Regulamento e as condições de mercado, sempre 
com o intuito de maximizar o retorno para os cotistas; e/ou 
b) investimento e manutenção, no todo ou em parte, dos ativos que compõem a carteira do 
fundo de acordo com a política de investimentos estabelecida neste Regulamento, até a 
liquidação de tais ativos, por meio de seu pagamento ou de qualquer forma de negociação de 
tais ativos ou até a liquidação do fundo, objetivando retorno na forma de apreciação do capital. 
Parágrafo único: A Consultoria Especializada poderá selecionar Cedentes, Sacados e Direitos 
Creditórios, bem como indicar novas estratégias de investimento ou desinvestimento, ficando 
preservado o poder discricionário do Gestor na tomada de decisões estratégicas. 
Artigo 31º COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA: A carteira do Fundo será composta por direitos 
creditórios dentre: 
a) direitos e títulos representativos de crédito;  
b) valores mobiliários representativos de crédito;  
c) certificados de recebíveis e outros valores mobiliários representativos de operações de 
securitização, que não sejam lastreados em direitos creditórios não-padronizados; e  
d) por equiparação, cotas de FIDC. 
Parágrafo 1º: Podem compor a carteira do Fundo direitos creditórios originários de diversos 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
cedentes, representados por duplicatas e quaisquer outros títulos passíveis de cessão, inclusive 
para entrega ou prestação futura, vincendos e/ou vencidos e pendentes de pagamento quando 
de sua cessão, bem como aqueles sujeitos a pré-pagamento ou a pagamento antes de suas 
respectivas datas de vencimento. 
Parágrafo 2º: Podem compor a carteira do Fundo direitos creditórios originários de contratos 
de cessão de direitos, inclusive direitos de propriedade intelectual, direitos autorais, de software 
e aplicativos, de propriedade industrial, de imagem, publicidade e propaganda. 
Parágrafo 3º: O Fundo pode, por meio da Consultoria Especializada ou da Empresa de 
Cobrança, sempre com intervenção e aprovação do Gestor e do Administrador: 
(a) renegociar os direitos creditórios que compõem sua carteira, com os cedentes, 
colaterais, ou terceiros interessados; e 
(ii) ceder os direitos creditórios a terceiros. 
Artigo 32º  ALOCAÇÃO DOS RECURSOS DO FUNDO: O Fundo deverá alocar, em 
até 180 (cento e oitenta dias) dias do início de suas atividades, mais de 67% (sessenta e sete por 
cento) de seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, observados os Critérios de 
Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento. O saldo remanescente de seu Patrimônio 
Líquido não investido em Direitos Creditórios poderá ser aplicado exclusivamente em ativos 
financeiros de liquidez: 
a) títulos públicos federais;  
b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras;  
c) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “a” e “b”; e  
d) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas “a” a “c”. 
Parágrafo 1º: Todos os resultados auferidos serão incorporados ao Patrimônio Líquido do 
Fundo. 
Parágrafo 2º: O Fundo poderá ter a Administradora como sua contraparte exclusivamente em 
operações compromissadas e aquisição dos títulos e valores definidos neste Artigo, e desde que 
realizadas com a finalidade exclusiva de gestão de caixa e liquidez do seu Patrimônio. 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Artigo 33º O Fundo poderá realizar operações com derivativos, exclusivamente com o objetivo 
de proteção patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição ao risco de capital, conforme 
definido no inciso XXIV do art. 3º da parte geral da Resolução CVM 175/2022, troca de 
indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência de cada subclasse. 
Artigo 34º INEXISTÊNCIA DE COOBRIGAÇÃO, RESPONSABILIDADE OU 
GARANTIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO: O Administradora, o 
Gestor, a Entidade Registradora, o Custodiante, a Consultoria Especializada e a Empresa de 
Cobrança, não respondem pela solvência e/ou pontualidade dos Cedentes e/ou dos Devedores 
dos Direitos Creditórios, nem pela originação, existência, formalização, certeza, liquidez e/ou 
exigibilidade dos Direitos Creditórios, e/ou por eventual depreciação dos bens ou ativos 
integrantes da carteira do Fundo, ou por prejuízos em caso de liquidação do Fundo. 
 
CAPÍTULO XI – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
Artigo 35º CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE: O Fundo somente poderá adquirir 
Direitos Creditórios que obedeçam aos critérios de elegibilidade dispostos no Quadro Resumo. 
Artigo 36º PROCEDIMENTO DE AQUISIÇÃO DE DIREITOS DE CRÉDITO: 
Toda operação de aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo seguirá o seguinte 
procedimento: 
(i) cadastro do Cedente, promovido pela Consultoria Especializada, se houver, perante o 
Gestor do Fundo; 
(ii) celebração do Contrato de Cessão de Direitos Creditórios com cada Cedente 
cadastrado no Fundo; 
(iii) envio dos documentos representativos dos Direitos Creditórios pela Consultoria 
Especializada para o Gestor do Fundo; 
(iv) análise dos Direitos Creditórios e de seus Devedores e eventuais Colaterais, pela 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Consultoria Especializada (se contratada), mediante aprovação pelo Gestor do Fundo; 
(v) registro dos direitos creditórios passíveis de registro em Entidade Registradora 
autorizada pelo BACEN; 
(vi) celebração de Termo de Cessão para cada unidade ou lote de Direitos Creditórios 
aprovados; 
(vii) arquivamento e guarda dos documentos representativos dos Direitos Creditórios pela 
Consultoria Especializada do Fundo (se contratada). 
Parágrafo único: Os Direitos Creditórios serão individualmente representados por Títulos de 
Crédito, como Duplicatas físicas ou escriturais, Cheques, Notas Promissórias, Debêntures, 
Certificados de Recebíveis, Cédulas ou Notas de Crédito (Hipotecária, Rural, Industrial, à 
Exportação, Comercial, Imobiliário ou Bancário), Notas Comerciais, por contratos de compra 
e venda, contratos de prestação de serviços, contratos de locação, por Fatura ou Nota Fiscal, 
por agenda ou transação de arranjos de pagamento (os “Documentos Comprobatórios”). 
Artigo 37º FLUXO DAS OPERAÇÕES: Toda operação de aquisição de Direitos 
Creditórios pelo Fundo seguirá o seguinte fluxo: 
(i) Atribuições da Consultoria Especializada (se contratada): 
a) Seleção, análise e cadastro dos Cedentes do Fundo; 
b) Envio da documentação do Cedente para o Gestor e para o Administrador; 
c) Seleção, análise e checagem dos Direitos Creditórios; 
d) Celebração dos Contratos de Cessão; 
e) Envio dos documentos representativos dos Direitos Creditórios para o Gestor; 
f) Registro dos direitos creditórios passíveis de registro em Entidade Registradora 
autorizada pelo BACEN; 
g) Celebração dos Termos de Cessão; 
h) arquivamento e guarda dos documentos representativos dos Direitos Creditórios pela 
Consultoria Especializada do Fundo. 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
 
(ii) Atribuições do Gestor: 
a) As atribuições da Consultoria Especializada, se não for contratada uma empresa para 
essa atuação; 
b) Aprovação ou reprovação dos Cedentes do Fundo; 
c) Verificação do lastro e da adequação dos Direitos Creditórios à política de investimento 
do Fundo e aos critérios de elegibilidade, aprovação ou reprovação dos Direitos 
Creditórios; 
d) Fiscalização da Consultoria (se contratada) quanto ao registro dos direitos creditórios 
passíveis de registro em Entidade Registradora autorizada pelo BACEN; 
e) Celebração dos Contratos e Termos de Cessão. 
 
(iii) Atribuições do Administrador: 
a) Poder de veto sobre os Cedentes e os Direitos de Crédito; 
b) Celebração dos Contratos e Termos de Cessão; 
c) Liquidação das ordens de pagamento. 
Parágrafo 1º: Nenhum dos prestadores de serviços do Fundo é coobrigado, responsável ou 
garantidor de qualquer Cedente ou Direito de Crédito adquirido, desde que siga os critérios, 
procedimentos e fluxos estipulados neste Regulamento, mesmo que o Cedente ou o Direito de 
Crédito se desenquadre após sua aquisição pelo Fundo, salvo em caso de comprovada má-fé, 
dolo ou culpa por parte daqueles. 
Parágrafo 2º: O pagamento dos Direitos de Crédito será realizado pelo Administrador 
exclusivamente mediante aos valores correspondentes ao preço da cessão na data da aquisição, 
para a conta de recebimento do Cedente. 
Artigo 38º CONCENTRAÇÃO: A aplicação de recursos em direitos creditórios e 
outros ativos de responsabilidade ou coobrigação de um mesmo devedor está limitada a 20% 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
(vinte por cento) do patrimônio líquido da classe de cotas. 
Parágrafo 1º:  Nas classes destinadas a investidores qualificados, o limite referido no caput fica 
aumentado para 50% (cinquenta por cento) quando: 
I – o devedor ou coobrigado:  
a) tenha registro de companhia aberta;  
b) seja instituição financeira ou equiparada; ou 
c) seja entidade que tenha suas demonstrações contábeis relativas ao exercício social 
imediatamente anterior à data de aquisição do direito creditório elaboradas em 
conformidade com o disposto na Lei nº 6.404, de 1976, e a regulamentação editada pela 
CVM, e auditadas por auditor independente registrado na CVM; ou  
II – se tratar de aplicações em:  
a) títulos públicos federais;  
b) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; e  
c) cotas de fundos que possuam como política de investimento a alocação exclusiva nos 
títulos a que se referem as alíneas “a” e “b”. 
Parágrafo 2º: O Fundo, ou a Classe, fica dispensado de observar as disposições deste artigo, 
caso tenha como cotistas exclusivamente: 
I – sociedades integrantes de um mesmo grupo econômico e seus respectivos 
administradores e controladores pessoas naturais; ou  
II – investidores profissionais. 
 
CAPÍTULO XII – DA POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
Artigo 39º MEIOS DE COBRANÇA E PAGAMENTO: A cobrança e o pagamento 
dos valores dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão feitos por um dos seguintes 
meios: 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
(i) boleto bancário; 
(ii) depósito bancário ou transferência eletrônica para uma das Contas de titularidade da 
Classe; 
(iii) depósito bancário ou transferência eletrônica para uma conta vinculada (escrow 
account) cuja gestão esteja a cargo de algum prestador de serviços para a Classe; 
(iv) na Classe de cotas destinada exclusivamente a investidores profissionais, os recursos 
oriundos da liquidação financeira dos direitos creditórios podem ser recebidos pelo 
cedente em conta corrente de livre movimentação, para posterior repasse à Classe. 
Parágrafo 1º: O Agente de Recebimento procederá à conciliação dos valores recebidos nas 
Contas de Recebimento, identificando quais Direitos Creditórios foram liquidados. 
Parágrafo 2º: Após a conciliação dos valores recebidos, a Empresa de Cobrança procederá à 
cobrança dos Direitos Creditórios não recebidos. 
Parágrafo 3º: As medidas de cobrança poderão ser tomadas, a critério da Empresa de Cobrança, 
em relação ao Devedor e seus colaterais, e/ou ao Cedente e seus Colaterais, por todos os meios 
disponíveis na legislação brasileira. 
Artigo 40º Todas as despesas com medidas extrajudiciais e/ou judiciais de cobrança dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros poderão ser suportadas diretamente pela Classe, 
até o limite do valor das Cotas Subordinadas Junior e Mezanino. A parcela que exceder a este 
limite deverá ser previamente aprovada pelos titulares das Cotas Seniores em Assembleia Geral 
convocada especialmente para esse fim e, se for o caso, será por eles aportada diretamente ao 
Fundo por meio da subscrição e integralização de série de Cotas Seniores específica, 
considerando o valor da participação de cada titular de Cotas Seniores no valor total das Cotas, 
na data da respectiva aprovação. Os recursos aportados ao Fundo pelos Cotistas serão 
reembolsados por meio da amortização da respectiva série de Cotas Seniores específica, de 
acordo com os procedimentos previstos neste Regulamento. 
 
SEÇÃO V – DAS COTAS 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
CAPÍTULO XIII – DAS SUBCLASSES DE COTAS E SUAS CARACTERÍSTICAS 
 
Artigo 41º SUBCLASSES: O Fundo poderá ser formado por Cotas Subordinadas 
Junior, Cotas Mezanino e Cotas Seniores. 
Parágrafo 1º: COTAS SUBORDINADAS JUNIOR: As Cotas Subordinadas Junior têm as 
seguintes características, vantagens, direitos e obrigações: 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para efeitos de amortização 
e resgate; 
(b) somente poderão ser resgatadas, em hipóteses de liquidação do Fundo, desde que o 
índice de subordinação previsto neste Regulamento não seja comprometido, admitindo-
se, ainda, o resgate em Direitos Creditórios; 
Parágrafo 2º: COTAS MEZANINO: As Cotas Mezanino têm as seguintes características, 
vantagens, direitos e obrigações: 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores e têm prioridade em relação às Cotas Subordinadas 
Junior, para fins de amortização e/ou resgate; 
(b) somente poderão ser resgatadas, em hipóteses de liquidação do Fundo, desde que o 
índice de subordinação previsto neste Regulamento não seja comprometido, admitindo-
se, ainda, o resgate em Direitos Creditórios; 
Parágrafo 3º: COTAS SENIORES: As Cotas Seniores têm as seguintes características, 
vantagens, direitos e obrigações comuns: 
(a) prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas Junior 
e às Cotas Mezanino, bem como, nos casos de liquidação do Fundo, prioridade no 
Resgate, que poderá ser realizado em Direitos Creditórios; 
Parágrafo 4º: As cotas seniores e mezanino de classe fechada podem ser emitidas em séries com 
índices referenciais diferentes e prazos diferenciados para amortização, permanecendo 
inalterados os demais direitos e obrigações. 
Parágrafo 5º: O valor total das Cotas (Subordinadas Junior, Mezanino ou Seniores) é 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
equivalente ao somatório do valor de todas as séries da respectiva subclasse de Cotas, ou o 
produto da divisão do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas da respectiva subclasse, o que 
for menor. 
Artigo 42º As Cotas são transferíveis e terão a forma escritural, permanecendo em contas de 
depósito abertas pelo Administrador em nome de seus titulares. 
Artigo 43º As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado na hipótese de ocorrência de 
qualquer Evento de Liquidação Antecipada do Fundo. 
Artigo 44º  É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do 
patrimônio do Fundo a qualquer Subclasse de Cotas. 
 
CAPÍTULO XIV – EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E AVALIAÇÃO 
 
Artigo 45º EMISSÃO DE COTAS: O Fundo poderá realizar uma ou mais emissões de 
Cotas de Subclasses e séries diferentes, observados os seguintes critérios: 
(a) A não ocorrência de qualquer Evento de Liquidação ou de Avaliação nos seis meses 
anteriores; 
(b) Cada emissão será precedida de Apêndice a este Regulamento; 
(c) Novas emissões de Cotas devem ser aprovadas pela maioria simples dos Cotistas 
em Assembleia, e devem observar a Razão de Garantia, o Índice de Subordinação e a 
Relação Mínima. 
Artigo 46º O Cotista será titular de Cotas escriturais mantidas em conta de depósito 
perante o Administrador. 
Parágrafo 1º: O ingresso no Fundo fica condicionado aos seguintes atos: (i) cadastro do cotista 
pelo Administrador; ii) assinatura do Termo de Adesão ao Regulamento do Fundo, ao Anexo e 
Apêndice; (iii) integralização das Cotas subscritas, na forma prevista no Apêndice; (iv) 
assinatura do boletim de subscrição. 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Parágrafo 2º: O extrato da conta de depósito emitido pelo Administrador é o documento hábil 
para comprovar (i) as obrigações do Administrador perante o Cotista, constantes deste 
Regulamento e das normas aplicáveis; e (ii) a propriedade do número de Cotas registradas no 
respectivo extrato. 
Artigo 47º Não serão cobradas taxas de ingresso ou de saída de cotista(s). 
Artigo 48º AVALIAÇÃO DAS COTAS SENIORES: O valor unitário de 
integralização, amortização ou resgate de cada série de Cotas Seniores, é calculado todo dia útil, 
a partir da 1ª Data de Emissão, e corresponderá ao valor unitário da Cota Sênior no dia útil (a 
“Cotização D0 Cotas Seniores”) acrescido dos rendimentos estipulados no respectivo 
Apêndice. 
Artigo 49º AVALIAÇÃO DAS COTAS MEZANINO: O valor unitário de 
integralização, amortização ou resgate de cada série de Cotas Mezanino, é calculado todo dia 
útil, a partir da 1ª Data de Emissão, e corresponderá ao valor unitário da Cota Mezanino no dia 
útil (a “Cotização D0 Cotas Mezanino”) acrescido dos rendimentos estipulados no respectivo 
Apêndice. 
Artigo 50º AVALIAÇÃO DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIOR: O valor 
unitário de integralização, amortização ou resgate de cada série de Cotas Subordinadas Junior, 
é calculado todo dia útil, a partir da 1ª Data de Emissão, e corresponderá ao valor unitário da 
Cota Subordinada Junior no dia útil (a “Cotização D0 Cotas Subordinadas Junior”). 
Parágrafo único: Em todo dia útil, após a incorporação dos resultados descritos nos Artigos 48 
e 49, às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino, o eventual excedente decorrente da valorização 
da carteira do Fundo no período será incorporado às Cotas Subordinadas Junior. 
 
CAPÍTULO XV – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 51º AMORTIZAÇÃO: O Fundo poderá realizar Amortizações Programadas de 
qualquer série de Cotas, nas condições estabelecidas no respectivo Apêndice. As amortizações 
deverão respeitar um intervalo mínimo de 1 (um) mês entre elas. 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Parágrafo único: A Assembleia Geral poderá deliberar sobre quaisquer alterações nas 
Amortizações Programadas de uma ou mais séries específicas de Cotas, em relação às datas e 
valores, desde que seja observada a ordem de alocação dos recursos prevista neste 
Regulamento, que o Patrimônio Líquido permita, e o Fundo tenha Disponibilidades. 
Artigo 52º RESGATE: As Cotas Seniores e as Cotas Mezanino de cada série serão 
resgatadas integralmente pelo Fundo nas respectivas Datas de Resgate constantes de seus 
respectivos Apêndices. As Cotas Subordinadas Júnior não serão passíveis de resgate. 
Artigo 53º O Administrador, orientado pelo Gestor, deverá constituir reserva monetária 
destinada ao pagamento das Amortizações Programadas e do Resgate de Cotas (“Reserva de 
Amortização e Resgate”), composta pelas disponibilidades diárias advindas do recebimento, 
conforme o caso: (i) do valor de integralização de Cotas; e/ou (ii) do valor dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, de acordo com o seguinte 
cronograma: 
(a) até 15 (quinze) dias úteis anteriores à Data de Amortização Programada ou Resgate, 
o saldo da Reserva de Amortização e Resgate deverá ser equivalente a 50% (cinquenta 
por cento) do valor integral a ser pago nesses eventos; e 
(b) até 7 (sete) dias úteis anteriores à Data de Amortização Programada ou Resgate, o 
saldo da Reserva de Amortização e Resgate deverá ser equivalente a 100% (cem por 
cento) do valor integral a ser pago nesses eventos. 
Artigo 54º Realizado o pagamento da Amortização ou Resgate, o Administrador poderá 
cessar a constituição da Reserva de Amortização e Resgate, até que seja necessário constituir 
nova Reserva, conforme orientação do Gestor. 
Parágrafo 1º: A data de início da constituição da Reserva de Amortização e Resgate será 
definida em função (i) do prazo médio de vencimento da carteira de Direitos de Crédito do 
Fundo; e (ii) dos índices de inadimplência observados nos 12 (doze) meses imediatamente 
anteriores à Data de Amortização Programada ou Resgate em questão, desde que, após a 
dedução destes índices, o fluxo de pagamentos de 90% (noventa por cento) dos Direitos de 
Crédito remanescentes seja suficiente para a constituição da Reserva de Amortização e Resgate 
nos prazos estabelecidos. 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
Parágrafo 2º: Os valores integrantes da Reserva de Amortização e Resgate poderão ser 
aplicados exclusivamente em Ativos Financeiros com liquidez diária. 
Parágrafo 3º: Os valores relativos a Antecipações de Amortização e Resgate não serão objeto 
de constituição de Reserva de Amortização e Resgate. 
Artigo 55º Os titulares de qualquer Subclasse de Cotas não terão garantia alguma de 
Amortização ou Resgate nos termos estipulados nos respectivos suplementos, e em nenhuma 
hipótese poderão exigir do Fundo qualquer Amortização ou Resgate em condições diversas das 
previstas neste Regulamento. 
 
CAPÍTULO XVI – DO PAGAMENTO AOS COTISTAS 
 
Artigo 56º Observada a ordem de alocação dos recursos prevista neste Regulamento, o 
Administrador deverá transferir ou creditar os recursos financeiros do Fundo correspondentes 
(i) aos titulares das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, em cada Data de Amortização; e (ii) 
aos titulares das Cotas Subordinadas Junior, na hipótese prevista neste Regulamento. 
Parágrafo único: O Administrador efetuará o pagamento das amortizações de Cotas aos 
respectivos Titulares: (i) em moeda corrente nacional, por meio de transferência de recursos 
integrante do sistema de pagamentos brasileiro; ou (ii) em Direitos Creditórios. 
 
CAPÍTULO XVII - NEGOCIAÇÃO DE COTAS 
 
Artigo 57º  As Cotas do Fundo não serão admitidas à negociação em mercados 
organizados de valores mobiliários. 
Parágrafo único: Qualquer negociação privada de Cotas deverá ser formalizada por 
instrumento particular, assinado pelas respectivas Partes e apresentado ao Administrador, para 
que seja feita a transferência de titularidade, após o cadastro e a verificação da condição de 
Investidor Qualificado ou Profissional do adquirente, a confirmação do pagamento do preço e 
 
 
 
 
www.actualdtvm.com.br 
(31) 3658-3032 | (11) 3631-85000 
BH: R. Martim de Carvalho, 723, 10º andar, Sto. Agostinho 
 
dos tributos incidentes. 
 
CAPÍTULO XVIII - METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
Artigo 58º Os Direitos Creditórios serão registrados pelo valor efetivamente pago. 
Artigo 59º  Os rendimentos auferidos com os Direitos Creditórios integrantes da carteira 
do Fundo devem ser reconhecidos em razão da fluência de seus respectivos prazos de 
vencimento, computando-se a valorização em contrapartida à adequada conta de receita ou 
despesa no resultado do período, observados os procedimentos definidos no Plano Contábil. 
Artigo 60º  Os Ativos Financeiros deverão ser registrados e ter os seus valores ajustados 
a valor de mercado, observadas as regras e os procedimentos definidos pela Administradora e 
aceitos pelo BACEN e pela CVM, e aplicáveis aos Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios. 
Parágrafo Único:  Os ajustes dos valores dos Ativos Financeiros serão registrados em 
contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período, observados os 
procedimentos definidos no Plano Contábil. 
Artigo 61º  Os Direitos Creditórios terão seu valor calculado todo dia útil, de acordo com 
a taxa de juros respectiva, assim como as provisões e as perdas com Direitos Creditórios ou 
com os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
Artigo 62º  As perdas e provisões com os Direitos Creditórios serão: (i) suportadas única 
e exclusivamente pelo Fundo, ou pela Classe; e (ii) reconhecidas no resultado do período. 
Artigo 63º  A provisão para devedores duvidosos atingirá os demais créditos do mesmo 
Devedor/Coobrigado, de acordo com o chamado “efeito vagão”.  
 
CAPÍTULO XIX - EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO 
 