 
 
 
 
Página 1 de 69 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
MENESTYS EDIFICA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
CNPJ/MF n° 58.568.550/0001-91 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Datado de 
19 de janeiro 2026. 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 2 de 69  
 
REGULAMENTO DO MENESTYS EDIFICA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ/MF n° 58.568.550/0001-91 
 
O MENESTYS EDIFICA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS (“Fundo”) é um fundo de investimento constituído sob a forma de 
condomínio fechado de natureza especial, regido pelo presente Regulamento e disciplinado 
pela Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, pela Resolução CVM nº 175, de 
23 de dezembro de 2022, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis. 
 
O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, com classe única de Cotas, 
sendo vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do 
Fundo a qualquer subclasse de Cotas. Para fins da Resolução CVM nº 175/22, todas as 
referências ao Fundo neste Regulamento serão entendidas como referências à classe 
única de Cotas. 
 
Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o presente Regulamento 
não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este Regulamento abrange todas 
as informações sobre a classe única de Cotas, nos termos da Resolução CVM nº 175/22. 
 
Os termos e expressões utilizados neste Regulamento quando iniciados com letra 
maiúscula têm o significado a eles atribuídos no Suplemento A do presente 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto proporcionar rendimentos aos Cotistas por meio 
da aquisição de Direitos Creditórios que atendam à política de investimento, composição 
e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
1.2 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos  
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
 
1.3 Conforme previsto nas “Regras e Procedimentos ANBIMA para 
Classificação do FIDC nº 08”, do Código de Administração de Recursos de Terceiros, da 
ANBIMA, o Fundo é classificado como “Fundo de Investimento em Direitos de Crédito”, 
na categoria “Outros”, com foco de atuação “Multicarteira – Outros”. 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 3 de 69  
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO E PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas 
somente serão resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou 
série ou, ainda, em caso de liquidação do Fundo. É permitida a amortização das Cotas 
nos termos da cláusula 16 do presente Regulamento. 
 
2.2 A subscrição inicial mínima de cada Cotista deverá ser equivalente ao 
montante de, no mínimo, R$1.000.000,00 (um milhão de reais), não havendo limite 
máximo de subscrição. 
 
2.3 O Fundo é destinado exclusivamente a Investidores Qualificados que 
busquem rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo e que aceitem os riscos associados ao 
Fundo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela QORE 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição 
financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 22.867, de 18 de dezembro de 2024, 
com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Fidêncio Ramos, nº 302, 
conjunto 101, Vila Olímpia, CEP 04551-010, inscrita no CNPJ sob o nº 62.264.924/0001-
52. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela MENESTYS GESTORA DE 
RECURSOS LTDA, , com sede na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 2128 – conjunto 
1001, cidade de São Paulo, Estado de SP, CEP 01451-000, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 
50.543.106/0001-00, autorizada pela CVM para exercício profissional por meio do Ato 
Declaratório nº 21.530, de 26 de dezembro de 2023, ou quem venha a substituí-la, a qual 
realizará a gestão da carteira da Classe na qualidade de Prestador de Serviço Essencial. 
 
 
 
 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 4 de 69  
 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no 
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
d) solicitar, se for o caso, a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento 
dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 5 de 69  
 
 
g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo; 
 
h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 25.4 do presente 
Regulamento; 
 
i) observar as disposições deste Regulamento; 
 
j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
k) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores 
de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultoria 
Especializada e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
l) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação 
de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
 
m) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
n) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento: 
 
(1) a composição da Reserva de Encargos e da Reserva de Amortização; e 
 
(2) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de 
Liquidação e dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
o) monitorar os eventos de reavaliação dos Direitos Creditórios de que trata o item 
. deste Regulamento e divulgar imediatamente comunicado ao mercado ou fato 
relevante acerca da ocorrência de qualquer um deles; e 
 
p) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual 
seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar as 
medidas cabíveis  para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 6 de 69  
 
integrantes da carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo mantida em 
uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação do Fundo; 
 
e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem 
a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
f) manter a carteira do Fundo enquadrada aos limites de composição e concentração e 
de exposição ao risco de capital; 
 
g) observar as disposições deste Regulamento; 
 
h) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
i) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
j) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
k) executar a política de investimento do Fundo, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira do 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 7 de 69  
 
Fundo, o que inclui, no mínimo. a verificação do enquadramento dos Direitos 
Creditórios à política de investimento estabelecida neste Regulamento, 
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira 
do Fundo; 
 
l) caso aplicável, avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos de Crédito à 
Política de Investimentos; 
 
m) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos que sejam passíveis de registro na 
Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, 
ou depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou 
(2) entregar os demais Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme 
previsto no presente Regulamento; 
 
n) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula 10 deste Regulamento; 
 
 
o) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem limitação, 
os Contratos de Cessão, devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada 
documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
p) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira do Fundo não seja 
alterada, conforme a política de investimento prevista no presente Regulamento; 
 
q) monitorar mensalmente, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento do Índice de Subordinação; e 
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no 
mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 8 de 69  
 
r) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança 
sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
s) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações 
outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12 
(doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações 
outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações com poderes de 
representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas 
com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
a) receber depósito em conta corrente; 
 
b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, com exceção 
da hipótese prevista no item .; 
 
d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
f) utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra perdas financeiras 
dos Cotistas; 
 
g) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
h) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros 
que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de 
garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que representem o 
Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 9 de 69  
 
5.6 É vedado à Gestora e à Consultoria Especializada receber qualquer 
remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente 
prejudique a sua independência na tomada de decisão ou, no caso da Consultoria 
Especializada, na sugestão de investimento. 
 
5.7 A vedação de que trata o item (viii) da Cláusula. é inaplicável no âmbito de 
emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão 
de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
Responsabilidades 
 
5.8 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e 
omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, 
sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais 
Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 8 do 
presente Regulamento. 
 
5.8.1 Para fins do item 5.8 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros 
as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais 
e regulamentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, incluindo os seus suplementos e os 
Apêndices; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
6. TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E DISTRIBUIÇÃO. 
 
6.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, o Fundo 
pagará à Administradora a Taxa de Administração, equivalente a: a) 0,25% a.a. (zero 
virgula vinte e cinco por cento ao ano) sobre o valor do Patrimônio Líquido ao ano, 
observado o valor mínimo de R$ 5.000,00 (cinco mil reais); (“Taxa de Administração”). 
 
6.2 Adicionalmente, pelos serviços de custódia, escrituração e controladoria, 
será devido ao Custodiante uma remuneração mensal remuneração equivalente a 0,30% 
a.a. (trinta centésimos por cento ao ano) sobre o valor do Patrimônio Líquido, observado 
o valor mínimo de R$11.500,00 (onze mil e quinhentos reais). 
 
6.3 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, o Fundo pagará à Gestora 
a Taxa de Gestão, equivalente a 0,25% a.a. (vinte e cinco por cento ao ano) sobre o valor 
do Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de R$5.000,00 (cinco mil reais) ao 
mês, (“Taxa de Gestão”); 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 10 de 69  
 
6.4 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e 
provisionadas diariamente, à base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) por 
Dia útil, sobre o Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil imediatamente anterior, e 
pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços. 
 
6.5 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
6.6 Os valores mensais mínimos previstos nos itens 6.1 e 6.3 acima  serão 
atualizados anualmente, a partir da Data de Início do Fundo, pela variação acumulada do 
IPCA, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
6.7 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais 
encargos do Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio do Fundo. 
 
6.8 Pela prestação dos serviços de distribuição pública das Cotas, o Fundo 
pagará aos distribuidores a Taxa Máxima de Distribuição, equivalente a 0,01% (um 
centésimo por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano 
de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. A partir de 1º de abril de 2024 (inclusive), 
a remuneração efetivamente devida aos distribuidores das Cotas, respeitada a Taxa 
Máxima de Distribuição, será considerada um encargo do Fundo, nos termos do item 17.1 
deste Regulamento. 
 
6.9 A título de remuneração da Consultoria Especializada: receberá do Fundo 
uma remuneração fixa mensal de R$ 125.000,00 (Cento e vinte e cinco mil reais). 
 
6.10 A Agente de Cobrança2 fará jus à remuneração mensal no valor de R$ 
150.000,00 (cento e cinquenta mil reais). 
 
6.11 Pelos serviços de cobrança judicial e extrajudicial dos Direitos de Crédito 
Inadimplidos, O Agente de Cobrança Extraordinária fará jus à taxa de cobrança disposta 
no Contrato de Cobrança. Destaca -se que o valor da Taxa de Cobrança não inclui 
eventuais custos de execução judicial que serão devidos pelo Fundo. A Taxa de Cobrança 
será calculada e provisionada diariamente e o seu pagamento ocorrerá até o 5º (quinto) 
Dia Útil do mês calendário subsequente ao dos serviços prestados. 
 
6.12 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, ingresso ou de saída. 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 11 de 69  
 
7. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
7.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia. 
 
7.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o 
disposto no item ., sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da 
Assembleia. 
 
7.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a 
Assembleia, a ser realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial. 
 
7.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 7.2 acima. 
 
7.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído 
pela Assembleia prevista no item 7.2 acima, o Fundo deverá ser liquidado, devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
7.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá 
permanecer no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
7.4.1 Caso a Assembleia referida no item 7.2 acima  aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o 
substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
7.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 7.2 acima não aprovar a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando-se as 
2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 7.4 acima sem 
que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções do 
Prestador de Serviço Essencial substituído, o Fundo deverá ser liquidado, devendo a 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 12 de 69  
 
 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
7.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para o Fundo, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) 
dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, incluindo aqueles previstos no 
artigo 130 da parte geral  da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de 
serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço 
Essencial sem solu ção de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
7.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de 
Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme 
o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre 
(a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação do Fundo. A 
partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do 
liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso. 
 
7.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços 
Essenciais aplicam -se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de 
Serviços. 
 
8. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
8.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
b) escrituração das Cotas; 
 
c) auditoria independente, nos termos do art.69, da Resolução CVM nº 175/22; 
 
d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 13 de 69  
 
 
e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; e 
 
g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
8.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do 
Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços 
estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
8.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, nos termos deste Regulamento e do artigo 69 da resolução CVM nº 
175/22. 
 
Entidade Registradora 
 
8.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
8.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à 
Consultoria Especializada. 
 
8.3.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os 
Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão organizado 
autorizado pela CVM ou depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo 
BACEN. 
 
Custodiante 
 
8.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
b) escrituração das Cotas; 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 14 de 69  
 
 
 
c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
d) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
e) verificação, trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado 
dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da 
titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
g) cobrança e recebimento, em nome do Fundo, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, depositando os valores 
recebidos diretamente (1) na conta de titularidade do Fundo; ou (2) em uma Conta 
Vinculada. 
 
8.4.1 O Custodiante não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à Consultoria 
Especializada. 
 
8.4.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras 
e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo 
controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
8.4.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão 
ser os originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a Gestora, a Consultoria 
Especializada ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto. 
 
8.4.4 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item ., o Custodiante 
poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme 
aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as informações disponibilizadas 
são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 15 de 69  
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
8.5 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
a) intermediação de operações para a carteira do Fundo; 
 
b) distribuição das Cotas; 
 
c) classificação de risco das Cotas; 
 
d) formação de mercado para as Cotas; 
 
e) cogestão da carteira do Fundo; 
 
f) consultoria especializada; e 
 
g) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
8.5.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os 
Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela 
CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora 
da esfera de atuação da CVM. 
 
Intermediários 
 
8.6 A Gestora poderá contratar um ou mais intermediários para prestar os 
serviços de intermediação de operações para a carteira do Fundo. 
 
Distribuidores 
 
8.7 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
8.8 A Agência Classificadora de Risco será contratada para atribuir a 
classificação de risco às Cotas, se necessário. 
 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 16 de 69  
 
8.8.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora 
deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22. 
 
Formador de mercado 
 
8.9 A Gestora poderá contratar os serviços de um formador de mercado para 
prestar os serviços de formação de mercado para as Cotas, se necessário. 
 
Cogestora 
 
8.10 A Gestora poderá contratar a Cogestora para prestar os serviços de 
cogestão da carteira do Fundo. 
 
8.10.1 O contrato de prestação de serviços celebrado com a Cogestora, se houver, 
deverá definir claramente as atribuições da Gestora e da Cogestora, incluindo o mercado 
específico de atuação de cada uma delas, 
 
Consultoria Especializada 
 
8.11 A Consultoria Especializada será contratada para prestar os serviços de 
consultoria especializada nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição dos 
Direitos Creditórios, respeitadas as disposições deste Regulamento, em especial, a 
Política de Crédito. 
 
8.11.1 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a Gestora deverá 
verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade técnica e 
operacional compatível com as atividades a serem prestadas ao Fundo 
 
Agente de Cobrança 
 
8.12 O Agente de Cobrança será contratado para prestar os serviços de 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, 
às expensas e em nome do Fundo, nos termos da Política de Cobrança. 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das 
suas Cotas por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos 
Creditórios, observada a política de investimento do Fundo. 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 17 de 69  
 
 
9.2 Adicionalmente a definição de direitos creditórios prevista no Item XII do 
Art. 2º da Resolução CVM nº 175, poderão os Direitos de Crédito assumir a natureza não 
padronizada nos termos do Item XIII do Art. 2º da Resolução CVM nº 175, desta forma, 
restando autorizados a: 
 
(i) Estarem vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para a Classe; 
 
(ii) Decorrerem de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, 
do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas autarquias e fundações; 
 
(iii) Resultarem de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em curso, que 
constituam seu objeto de litígio, ou tenham sido judicialmente penhorados ou 
dados em garantia; 
 
(iv) Terem sua constituição ou validade jurídica da cessão para a Classe considerada 
um fator preponderante de risco; 
 
(v) Serem cedidos por sociedade empresária processo de recuperação judicial ou 
extrajudicial; 
 
(vi) Serem de existência futura e montante desconhecido, desde que emergentes de 
relações já constituídas, e; 
 
(vii) Serem de natureza diversa, não enquadráveis no disposto no inciso XII do art. 2º 
da Resolução CVM nº 175. 
 
9.2.1 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, 
a política de investimento do Fundo abrange, além desta cláusula 9, o disposto nas 
cláusulas 10 e 11 do presente Regulamento. 
 
9.3 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, o 
Fundo deverá observar a Alocação Mínima. 
 
9.3.1 O Fundo somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade na respectiva Data de Aquisição. 
 
9.4 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios Cedidos poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos 
seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
a) títulos públicos federais; 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 18 de 69  
 
 
b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições 
financeiras; 
 
c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos 
nos itens (i) e (ii) acima; e 
 
d) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros de Liquidez referidos nos itens (i), (ii) e (iii) acima. 
 
9.5 É vedado ao Fundo: 
 
a) realizar operações com derivativos. 
 
b) aquisição de ativos ou aplicação de recursos em modalidades de investimento de 
renda variável; 
c) operações de day-trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo 
dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo 
ativo; e 
 
9.6 Considerando que a Classe é destinada exclusivamente a investidores 
qualificados, a carteira da Classe  está sujeita a  limite de concentração por Devedora, 
emissor e tipo de Direito de Crédito. 
 
9.7 A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e outros ativos de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Devedor está limitada a 20% (vinte por 
cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
9.8 Considerando que a Classe é destinada a investidores qualificados, o limite 
acima pode ser superior a 20% (vinte por cento)desde que: 
a) o devedor ou coobrigado: 
(1) tenha registro de companhia aberta; 
(2) seja instituição financeira ou equiparada; ou 
(3) seja entidade que tenha suas demonstrações contábeis relativas ao 
exercício social imediatamente anterior à data de aquisição do direito 
creditório elaboradas em conformidade com o disposto na Lei nº 6.404, 
de 1976, e a regulamentação editada pela CVM, e a uditadas por auditor 
independente registrado na CVM; ou 
b) se tratar de aplicações em: 
(1) títulos públicos federais; 
(2) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; e 
(3) cotas de fundos que possuam como política de investimento a alocação 
exclusiva nos títulos a que se referem as alíneas “a” e “b”. 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 19 de 69  
 
9.9 As aplicações em Direitos Creditórios decorrentes de receitas públicas 
originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios ou 
de suas autarquias e fundações, assim como em Direitos Creditórios cedidos ou 
originados por empresas controladas pelo poder público, não estão submetidas ao limite 
de concentração por emissor previsto acima. 
9.10 A classe de cotas destinada exclusivamente a investidores qualificados 
pode investir até o limite de 20% (vinte por cento) do seu patrimônio líquido em cotas de 
classes e subclasses e ativos financeiros de liquidez destinados exclusivamente a 
investidores profissionais. 
9.11 Dentro do limite previsto no caput, pode ser investido até 10% (dez por 
cento) do patrimônio líquido em classes de FIDC que admitam a aquisição de direitos 
creditórios não-padronizados. 
 
9.12 A Gestora poderá realizar operações compromissadas que tenham como 
contraparte a Administradora, a Gestora e suas respectivas partes relacionadas 
 
9.13 É vedado ao Fundo aplicar recursos em Direitos Creditórios e em Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
9.14 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento do Fundo prevista neste Regulamento, as aplicações do Fundo estão, por 
sua natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que 
a Administradora e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e os Cotistas. 
É recomendada aos investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento 
nas Cotas está exposto, conforme descritos na cláusula 13 do presente Regulamento. 
 
9.15 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
9.16 Conforme previsto nas “Regras e Procedimentos para o Exercício de 
Direito de Voto em Assembleias nº 02”, integrantes das diretrizes do Código de 
Administração de Recursos de Terceiros, da ANBIMA, A GESTORA ADOTA 
POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE 
DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS 
SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO 
DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GESTORA 
EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS 
SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 20 de 69  
 
 
9.16.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://menestysasset.com.br/. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Características dos Direitos Creditórios 
 
10.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo serão 
representados por duplicatas, notas promissórias, cédulas de crédito bancário, cheques, 
cédulas de crédito imobiliário; (b) contratos em geral; (c) todo e qualquer instrumento 
representativo de crédito. 
 
10.1.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo poderão contar 
com garantias reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por 
terceiros. 
 
10.2 A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo será definitiva, irrevogável e 
irretratável e transferirá ao Fundo todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo -se 
inalterados os demais elementos da relação obrigacional. 
 
10.2.1 Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pelo Fundo com ou sem 
Coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros. 
 
10.2.2 Cada Cedente será responsável pela existência dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos do artigo 295 do Código Civil. 
 
10.3 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito, 
adotada pela Gestora na análise dos Direitos Creditórios e dos respectivos Cedentes e 
Devedores, encontram-se descritos no Suplemento C deste Regulamento 
 
10.4 A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos será realizada 
pelo Agente de Cobrança nos termos da Política de Cobrança, constante no Suplemento 
D do presente Regulamento. 
 
 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
10.5 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação 
necessária para o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 21 de 69  
 
Creditórios Cedidos, tais como o protesto, a cobrança ou a execução judicial, sendo 
capazes de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade dos Direitos Creditórios 
Cedidos., sem prejuízo da possibilidade de aquisição pelo Fundo de Direitos Creditórios 
não performados 
 
10.6 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados pela 
Gestora . Tendo em vista a diversificação dos Devedores e a quantidade e o valor médio 
dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, a Gestora realizará a verificação 
do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem, de acordo com os parâmetros 
e a metodologia descritos no Suplemento B o presente Regulamento. 
 
10.6.1 A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para verificar a 
existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma 
prevista nesta cláusula 10. Os prestadores de serviços contratados pela Gestora poderão 
ser, inclusive, o Custodiante, a Entidade Registradora e a Consultoria Especializada, 
desde que não sejam partes relacionadas à Gestora, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto. 
 
10.7 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos, podendo subcontratar prestadores de 
serviços, respeitado o disposto no item 8.4.3 acima. 
 
10.8 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos ou substituídos deverão ser verificados, de forma individualizada e integral 
pelo Custodiante, nos Regulamento. 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1 O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora: 
 
a) Valor mínimo de R$ 1,00 (um real); 
b) Valor máximo de R$ 100.000.000,00 (cem milhões de reais); 
c) Prazo mínimo de 2 (dois) dias; 
d) Prazo máximo de 10 (dez) anos; 
e) Podem estar vencidos; 
11.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir 
aos Critérios de Elegibilidade será verificado pela Gestora na respectiva Data de 
Aquisição. 
21 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 22 de 69  
 
 
11.1.2 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a verificação 
pela Gestora do enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade 
será considerada como definitiva. 
 
11.2 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido com relação 
a qualquer Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua aquisição pelo 
Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo nem dará ao Fundo qualquer pretensão, 
recurso ou direito de regresso contra os Prestadores de Serviços Essenciais ou os Demais 
Prestadores de Serviços. 
 
11.3 Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
deverão atender, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(1) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de 
cada Cedente 
(2) devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou 
restrições de qualquer natureza; 
11.4 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender 
adquirir às Condições de Cessão será verificado e validado pela Gestora, com o auxílio da 
consultoria previamente a cada cessão. 
 
11.5 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do atendimento às Condições de Cessão será considerada como 
definitiva. 
 
11.6 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de 
Elegibilidade e/ou Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao 
Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, 
recurso ou direito de regresso contra as Cedentes, a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
12. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
12.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por 
meio de boleto bancário,  transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de 
transferência de recursos autorizada pelo BACEN, (a) na conta de titularidade do Fundo; 
ou (b) em uma Conta Vinculada. 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 23 de 69  
 
 
12.2 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas 
ou a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo serão de inteira 
responsabilidade do Fu ndo e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de qualquer 
forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos. 
 
12.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços 
não serão responsáveis por quaisquer custos relacionados aos procedimentos no item 
12.2 acima  que o Fundo venha a iniciar em face dos Devedores, dos Cedentes, dos 
eventuais Coobrigados ou de terceiros, os quais deverão ser arcados pelo Fundo ou 
diretamente pelos Cotistas. 
 
12.2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços 
não serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pelo Fundo ou pelos Cotistas 
em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo, das medidas 
extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de direitos e prerrogativas ou à 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo. 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles 
indicados nesta cláusula 13. Não há garantia de completa eliminação da possibilidade de 
perdas para o Fundo e os Cotistas, não podendo os Prestadores de Serviços Essenciais e 
os Demais Prestadores de Serviços, em hipótese alguma, ser responsabilizados por 
qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios Cedidos  e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, ou por eventuais prejuízos 
incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou do resgate das suas Cotas, nos termos 
deste Regulamento. 
 
13.1.1 Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do investimento nas 
Cotas e concorda em, ainda assim, realizá-lo, por meio da assinatura do termo de ciência 
de risco e de adesão a este Regulamento. 
 
13.2 Pagamento condicionado das Cotas. As principais fontes de recursos do 
Fundo para efetuar a amortização e o resgate das Cotas decorrem do pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira 
do Fundo. Portanto, os Cotistas somente receberão recursos, a título de amortização ou 
de resgate das Cotas, se os resultados e o patrimônio do Fundo assim permitirem. Após o 
recebimento dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 24 de 69  
 
e dos Ativos Financeiros que integram a carteira do Fundo e, se for o caso, depois de 
esgotados os meios cabíveis para a cobrança extrajudicial ou judicial dos referidos ativos, 
o Fundo poderá não dispor de outros recursos para efetuar o pagamento da amortização 
ou do resgate das Cotas aos Cotistas. 
 
13.3 Ausência de garantia das Cotas . As aplicações realizadas nas Cotas não 
contam com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de 
Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo 
Garantidor de Créditos (FGC). Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade 
em razão da aplicação nas Cotas. Os recursos para o pagamento da amortização e do 
resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados e do patrimônio do Fundo, o 
qual está sujeito a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
13.4 Risco de crédito dos Devedores e dos eventuais Coobrigados . Os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão 
responsáveis pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência dos 
Devedores. O Fundo somente procederá à amortização ou ao resgate das Cotas na medida 
em que os recursos decorrentes dos Direitos Creditórios Cedidos forem pagos pelos 
respectivos Devedores ou pelos eventuais Coobrigados. Caso, por qualquer motivo, os 
Devedores e os eventuais Coobrigados não efetuem o pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos, será necessária a adoção de medidas extrajudiciais e judiciais para a recuperação 
dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, nos termos da Política de Cobrança. Não 
há garantia de que tais medidas serão bem -sucedidas, podendo haver perdas 
patrimoniais para o Fundo e os Cotistas. 
 
13.5 Insuficiência ou ausência de garantia dos Direitos Creditórios Cedidos . 
Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo poderão contar com garantias 
reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por terceiros. Havendo 
o inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, os Devedores e os eventuais terceiros 
garantidores serão executados extrajudicial ou judicialmente. É possível, entre outros, 
que (a) o objeto da garantia não seja encontrado ou tenha perecido; (b) o Fundo não 
consiga alienar os bens e direitos decorrentes da excussão da garantia, tal alienação 
demore para ocorrer ou o valor obtido com a execução da garantia seja insuficiente para 
o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; ou (c) a excussão da 
garantia seja morosa ou o Fundo não consiga executá-la. Em qualquer caso, os resultados 
e o patrimônio do Fundo poderão ser afetados negativamente. Ademais, o Fundo poderá 
adquirir Direitos Creditórios que não contem com qualquer garantia, real ou fidejussória. 
 
13.6 Possibilidade de ausência de Coobrigação dos Cedentes . Os Direitos 
Creditórios poderão ser adquiridos pelo Fundo sem Coobrigação dos respectivos 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 25 de 69  
 
Cedentes ou de terceiros. Assim, na hipótese de inadimplemento dos Direitos Creditórios 
Cedidos, os resultados e o patrimônio do Fundo poderão ser impactados negativamente. 
 
13.7 Cobrança extrajudicial ou judicial . No caso de inadimplemento dos 
Direitos Creditórios Cedidos ou dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira do Fundo, não há garantia de que a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores 
devidos atingirá os resultados almejados, o que poderá implicar perdas patrimoniais para 
o Fundo e os Cotistas. Ainda, todos os custos incorridos para a cobrança extrajudicial ou 
judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira do Fundo serão de inteira responsabilidade do Fundo e, consequentemente, 
dos Cotistas, não estando os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores 
de Serviços, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais 
custos. Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não 
serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pelo Fundo ou pelos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo, das medidas 
extrajudiciais ou judiciais necessárias à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira  do 
Fundo. 
 
13.8 Patrimônio Líquido negativo . As aplicações do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, não 
havendo garantia de completa eliminação da possi bilidade de perdas para o Fundo e os 
Cotistas. As estratégias de investimento do Fundo poderão fazer com que o Patrimônio 
Líquido seja negativo, hipótese em que, sendo a responsabilidade dos Cotistas ilimitada, 
os Cotistas serão obrigados a realizar aportes adicionais de recursos. 
 
13.9 Inexistência de mercado secundário para a negociação dos Direitos 
Creditórios. Não existe, no Brasil, mercado secundário ativo para a negociação dos 
Direitos Creditórios. Portanto, caso, por qualquer motivo, seja necessária a alienação dos 
Direitos Creditórios Cedidos, poderá não haver compradores ou o preço de venda poderá 
causar perdas patrimoniais para o Fundo e os Cotistas. 
 
13.10 Fundo fechado e mercado secundário . O Fundo é constituído em regime 
fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término do prazo de duração 
da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso de liquidação do Fundo. Atualmente, 
o mercado secundário de cotas de fundos de investimento e, principalmente, de cotas de 
fundos de investimento em direitos creditórios apresenta baixa liquidez, dificultando a 
sua alienação ou ocasionando a obtenção de um preço de venda que cause perdas 
patrimoniais para os Cotistas. Não há garantia dos Pres tadores de Serviços Essenciais e 
dos Demais Prestadores de Serviços quanto à possibilidade de alienação das Cotas no 
mercado secundário ou ao seu preço de venda. 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 26 de 69  
 
 
13.11 Falhas operacionais . A aquisição, a liquidação e a cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez dependem da atuação conjunta 
e coordenada dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços 
e de eventuais terceiros. O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais, caso os 
procedimentos operacionais descritos neste Regulamento e nos demais documentos 
relacionados ao Fundo venham a sofrer falhas técnicas ou sejam comprometidos pela 
necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
13.12 Troca de informações . Dada a complexidade operacional própria das 
operações do Fundo, não há garantia de que as trocas de informações entre os 
Prestadores de Serviços Essenciais, os Demais Prestadores de Serviços e eventuais 
terceiros ocorrerão livre de erros. Caso tal risco venha a se materializar, o funcionamento 
regular do Fundo será afetado adversamente, prejudicando os resultados e o patrimônio 
do Fundo. 
 
13.13 Interrupção da prestação de serviços . O funcionamento do Fundo 
depende da atuação conjunta e coordenada dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos 
Demais Prestadores de Serviços. Qualquer interrupção na prestação dos serviços pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais ou pelos Demais Prestadores de Serviços, inclusive em 
razão da sua substituição, poderá prejudicar o regular funcionamento do Fundo. 
Ademais, caso qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais 
Prestadores de Serviços seja substituído, poderá haver um aumento dos custos do Fundo 
com a contratação de um novo prestador de serviços. 
 
13.14 Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade. A verificação dos Critérios de 
Elegibilidade não constitui garantia do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos. Os 
recursos para o pagamento da amortização e do resgate das Cotas decorrerão 
exclusivamente dos resultados e do patrimônio do Fundo, o qual está sujeito a riscos 
diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
13.15 Liquidação do Fundo. Existem eventos que podem ensejar a liquidação do 
Fundo, conforme previsto no presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os 
Cotistas receberem os valores investidos de forma antecipada, frustrando a sua 
expectativa inicial, sendo que os Cotistas poderão não conseguir reinvestir os recursos 
recebidos com a mesma rentabilidade, até então, proporcionada pelo Fundo. Ademais, 
ocorrendo a liquidação do Fundo, poderá não haver recursos imediatos suficientes para 
o pagamento do resgate das Cotas aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento 
dos ati vos integrantes da carteira do Fundo ainda não ser exigível). Nesse caso, o 
pagamento da amortização e do resgate das Cotas ficaria condicionado (a) ao vencimento 
ou ao resgate dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo; (b) à alienação dos Direitos Creditórios 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 27 de 69  
 
Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez a terceiros, podendo o preço de venda 
causar perdas patrimoniais para o Fundo e os Cotistas; ou (c) ao resgate das Cotas 
mediante a dação em pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo. 
 
13.16 Dação em pagamento de ativos . Ocorrendo a liquidação do Fundo, as 
Cotas poderão ser resgatadas mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo. Os 
Cotistas poderão encontrar dificuldades para negociar ou cobrar os Direitos Creditórios 
Cedidos e os Ativos Financeiros de Liquidez recebidos. 
 
13.17 Observância da Alocação Mínima . Não há garantia de que o Fundo 
encontrará Direitos Creditórios suficientes, que atendam aos Critérios de Elegibilidade, 
para fazer frente à Alocação Mínima. A existência do Fundo, no tempo, depende da 
manutenção dos fluxos de originação e de aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
13.18 Vícios questionáveis . As operações que originam os Direitos Creditórios 
Cedidos, bem como os respectivos Documentos Comprobatórios, poderão apresentar 
vícios questionáveis juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. 
Assim, poderá ser necessária uma decisão judicial para o pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos pelos Devedores, sendo possível que seja proferida uma decisão 
judicial desfavorável ao Fundo. Em qualquer caso, o Fundo sofrerá prejuízos, seja pela 
demora, seja pela ausência de recebimento dos recursos. 
 
13.19 Questionamento da validade e da eficácia da cessão . A validade e a 
eficácia da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo poderão ser questionadas, inclusive 
em decorrência de insolvência, recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou outro 
procedimento de natureza similar dos respectivos Cedentes. Ademais, a cessão dos 
Direitos Creditórios ao Fundo poderá vir a ser questionada caso  (a) haja garantias reais 
sobre os Direitos Creditórios, constituídas antes da sua cessão e sem o conhecimento do 
Fundo; (b) ocorra a penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos 
Creditórios, antes da sua cessão e sem o conhecimento do Fundo; (c) seja verificada, em 
processo judicial, fraude contra credores ou fraude à execução praticada pelos Cedentes; 
ou (d) a cessão dos Direitos Creditórios seja revogada, quando restar comprovado que a 
mesma foi praticada com a intenção de prejudicar os credores dos Cedentes. Em qualquer 
hipótese, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados ou redirecionados para 
o pagamento de outras obrigações dos respectivos Cedentes, afetando negativamente o 
Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
 
13.20 Intervenção ou liquidação de instituição . Os recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo serão recebidos (a) na conta de titularidade do Fundo; 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 28 de 69  
 
ou (b) em uma Conta Vinculada. No caso de decretação de regime de administração 
especial temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou 
falência da instituição na qual seja mantida qualquer dessas contas, os recursos nela 
depositados poderão ser bloqueados e não vir a ser recuperados, afetando negativamente 
o patrimônio do Fundo. 
 
13.21 Bloqueio da Conta Vinculada por motivo relacionado ao Cedente . Os 
recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
recebidos em uma Conta Vinculada. Os recursos depositados na Conta Vinculada poderão 
vir a ser alcançados por obrigações do respectivo Cedente, inclusive em decorrência de 
insolvência, recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou outro procedimento de 
natureza similar, afetando negativamente o patrimônio do Fundo. 
 
13.22 Pagamento dos Direitos Creditórios ao Cedente . Na hipótese de, por 
qualquer motivo, os recursos decorrentes dos Direitos Creditórios Cedidos serem pagos 
ao Cedente, o Cedente deverá transferir tais recursos para a conta de titularidade do 
Fundo. Não há garantia de que o Cedente cumprirá a sua obrigaç ão de transferir os 
recursos recebidos para a conta de titularidade do Fundo. A rentabilidade do Fundo será 
afetada negativamente em caso de descumprimento do Cedente. 
 
13.23 Pré-pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos. Os Devedores poderão 
pagar os Direitos Creditórios Cedidos de forma antecipada. O pagamento antecipado dos 
Direitos Creditórios Cedidos poderá implicar o recebimento de um valor inferior ao 
originalmente previsto pelo Fundo, em razão de eventual redução dos juros que seriam 
cobrados ou, então, de desconto concedido em razão do pré-pagamento. O Fundo poderá 
não conseguir reinvestir os recursos recebidos nas mesmas condições, resultando na 
redução da sua rentabilidade. 
 
Ausência de propriedade direta dos ativos. Os direitos dos Cotistas serão exercidos sobre 
todos os ativos da carteira do Fundo de modo não individualizado, proporcionalmente à 
quantidade de Cotas detidas por cada um. Portanto, os Cotistas não terão qualquer direito 
de propriedade direta sobre os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo. 
 
14. COTAS 
 
Características gerais das Cotas 
 
14.1 As Cotas serão escriturais e nominais e corresponderão a frações ideais do 
patrimônio do Fundo, observadas as características de cada subclasse ou série de Cotas 
previstas neste Regulamento e no respectivo Apêndice. O Custodiante será responsável 
pela inscrição do nome de cada Cotista no registro de cotistas do Fundo. 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 29 de 69  
 
14.1.1 As Cotas serão emitidas em 2 (duas) subclasses: 1 (uma) subclasse de Cotas 
Seniores e 1 (uma) subclasse de Cotas Juniores. As Cotas Seniores e as Cotas Mezanino 
poderão ser emitidas em séries, com Índices Referenciais e prazos e condições para 
amortização e resgate distintos, conforme definidos nos respectivos Apêndices. 
 
14.1.2 As Cotas Seniores terão as seguintes características: 
 
a) prioridade no resgate em relação às Quotas Subordinadas Júnior, observado o disposto 
neste Regulamento; 
 
b) Valor Unitário de Emissão de R$ 10.000,00 (dez mil reais); 
 
c) Valor Unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização e resgate; 
 
d) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias 
Gerais; e 
 
e) As Quotas Seniores possuem Rentabilidade Prioritária, em relação às Quotas 
Subordinadas Mezanino e Subordinadas Júnior de 100% (cem por cento) do CDI over, 
base 252 dias, acrescido de taxa fixa de 3,5% (três vírgula cinco por cento) ao ano. 
14.1.3 As Cotas Seniores terão as vantagens e restrições gerais: 
 
a) prioridade para efeitos de pagamento da amortização e do resgate com relação às 
Cotas Juniores; 
 
b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os 
Cotistas titulares das Cotas Seniores; 
 
c) valor unitário calculado todo Dia Útil, observadas as disposições da cláusula 15 deste 
Regulamento; e 
 
d) direito de voto na Assembleia, de acordo com a cláusula 21 do presente Regulamento. 
 
14.1.4 As características, vantagens e restrições específicas das Cotas Seniores 
serão estabelecidas no Apêndice da respectiva série. 
 
14.2. As Cotas Juniores terão as seguintes características, vantagens e restrições gerais: 
 
a) Montante: até R$2.000.000,00 (dois milhões de reais); 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 30 de 69  
 
b) Preço Unitário na Data de Emissão: R$1.000,00 (um mil reais); 
 
c) Quantidade de Cotas Subordinadas: até 2.000 (duas mil cotas) mantidas 
concomitantemente em circulação; 
d) Data de Emissão: data do primeiro aporte; 
 
e) Data de Resgate: indeterminado 
 
 
14.2.1. As Cotas Juniores terão as seguintes vantagens e restrições gerais: 
 
I. Valor unitário de cada Cota Subordinada: O valor de cada Cota Subordinada terá seu 
valor unitário equivalente ao resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido do 
Fundo na data de apuração do valor das Cotas Sêniores, deduzido do somatório do 
valor de todas as Cotas Sêniores efetivamente integralizadas e em circulação na 
respectiva data de apuração, observado o critério de precificação definido neste 
regulamento, dividido pelo número total de Cotas Subordinadas efetivamente 
integralizadas e em circulação na respectiva data de apuração. 
 
II. Observado o disposto neste Regulamento, cada Cota Subordinada subordina -se às 
Cotas Sêniores para efeito de amortização e, na hipótese de liquidação do Fundo, de 
resgate, sendo os créditos dos titulares desta classe de Cotas contra o Patrimônio 
Líquido pari-passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas em circulação. 
 
III. A maioria dos detentores de Cotas Subordinadas em circulação, reunidos em 
separado dos demais Cotistas no curso de Assembleia Geral, convocadas 
especialmente para este fim, terão o direito de vetar a realização de qualquer alteração 
aos termos e condições deste Regulamento que possa afetar adversamente seus 
direitos, garantias e prerrogativas previstos neste Regulamento, sendo 
expressamente excluído o direito de voto para esta classe de Cotas, com referência a 
qualquer outra matéria, sendo que cada Cota Sub ordinada legitimará o seu titular a 
participar com 1 (um) voto na referida Assembleia Geral. 
 
IV. subordinação às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para efeitos de pagamento da 
amortização e do resgate; 
 
V. vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os 
Cotistas titulares das Cotas Juniores; 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 31 de 69  
 
VI. valor unitário calculado todo Dia Útil, observadas as disposições da cláusula 15 deste 
Regulamento; e 
 
direito de voto na Assembleia, de acordo com a cláusula 21 do presente Regulamento. 
 
14.2.2. As características, vantagens e restrições específicas das Cotas Juniores serão 
estabelecidas no Apêndice da respectiva emissão. 
 
 
Índice de Subordinação 
 
14.3 O Índice de Subordinação será a relação mínima a ser observada entre o valor das 
Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da Classe. Diariamente o Patrimônio 
Líquido das Classes Subordinadas deverá representar o percentual mínimo de 33,33% 
(trinta e três inteiros e trinta e três décimos por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
14.4 Na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação, os Cotistas 
titulares das Cotas Juniores, conforme o caso, serão prontamente comunicados pela 
Gestora. 
 
14.5 Os Cotistas deverão responder à comunicação da Gestora, até o 15º 
(décimo quinto) Dia Útil subsequente à data do seu recebimento, informando, por escrito, 
se desejam ou não integralizar novas Cotas Mezanino e/ou novas Cotas Juniores, 
conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, os Cotistas deverão se 
comprometer, de forma irrevogável e irretratável, a subscrever Cotas Mezanino e/ou 
Cotas Juniores, conforme o caso, em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para 
reenquadramento do Índice de Subordinação, em até 30 (trinta) dias Dias Úteis contados 
da data do recebimento da comunicação da Gestora, integralizando -as em moeda 
corrente nacional. 
 
14.5.1 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em valor 
suficiente para que o Índice de Subordinação seja reenquadrado, a Administradora 
deverá adotar os procedimentos previstos na cláusula 22 deste Regulamento. 
 
Emissão das Cotas 
 
14.6 Após a 1ª (primeira) emissão de Cotas, independentemente da subclasse 
ou série, somente poderá ser emitida uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de Cotas 
Mezanino, A critério da Gestora, sem a necessidade de aprovação da Assembleia, poderá 
ser emitida uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino, desde que: 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 32 de 69  
 
 
(a) nenhum Evento de Avaliação, Evento de Liquidação ou Evento de Verificação do 
Patrimônio Líquido tenha ocorrido e esteja em curso; e 
 
(b) a nova emissão não implique (1) o desenquadramento da Alocação Mínima; (2) o 
desenquadramento do Índice de Subordinação; ou (3) o rebaixamento da 
classificação de risco das Cotas Seniores em circulação. 
 
14.7 A critério da Gestora, sem a necessidade de aprovação da Assembleia, 
poderão ser emitidas Cotas Juniores para fins (a) do enquadramento do Índice de 
Subordinação, na hipótese do item 14.16 abaixo; ou (b) do reenquadramento do Índice 
de Subordinação, nos termos do item 14.5 acima. 
 
14.8 As Cotas de uma determinada subclasse ou série serão sempre emitidas 
(a) na 1ª (primeira) emissão, pelo seu valor unitário de emissão, conforme o item ; e (b) 
a partir da 2ª (segunda) emissão (inclusive), pelo valor atualizado da Cota da respectiva 
subclasse ou série desde a Data da 1ª Integralização até a data da nova emissão, na forma 
da cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.9 Em qualquer hipótese de emissão de Cotas, os Cotistas não terão direito 
de preferência na sua subscrição. 
 
Distribuição das Cotas 
 
14.10 As Cotas serão distribuídas de acordo com a forma de colocação 
estabelecida no Apêndice da respectiva subclasse ou série. 
 
14.11 Na distribuição pública das Cotas de uma determinada subclasse ou série, 
será admitida a colocação parcial das Cotas, desde que assim previsto no respectivo 
Apêndice. Na hipótese deste item, as Cotas que não forem colocadas no período de 
distribuição da respectiva oferta serão canceladas automaticamente. 
 
14.12 Os recursos recebidos pelo Fundo em decorrência da integralização das 
Cotas deverão ser mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos 
Financeiros de Liquidez, até o encerramento da respectiva oferta ou a distribuição da 
quantidade mínima de C otas, no caso de colocação parcial. Uma vez encerrada a 
respectiva oferta ou distribuída a quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação 
parcial, os recursos decorrentes da integralização das Cotas poderão ser investidos 
conforme previsto no presente Regulamento. 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 33 de 69  
 
14.13 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de uma 
quantidade mínima de Cotas. 
 
Subscrição e integralização das Cotas 
 
14.14 Por ocasião da subscrição das Cotas, cada Cotista deverá assinar (a) o 
boletim de subscrição; (b) o termo de ciência de risco e de adesão a este Regulamento, 
declarando, além do disposto no artigo 29 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, a 
sua condição de Investidor Autorizado; 
 
14.15 As Cotas serão integralizadas, observado o disposto no respectivo 
Apêndice, (a) à vista, no ato da subscrição; (b) de acordo com o cronograma de 
integralização definido no boletim de subscrição; ou (c) mediante chamadas de capital 
realizadas pela Gestora, conforme os procedimentos definidos no boletim de subscrição. 
 
14.15.1 Observado o disposto neste Capítulo, as Cotas deverão ser integralizadas, 
em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam depositadas na 
B3; (b) de transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de 
recursos autorizada pelo BACEN, na conta de titularidade do Fundo. 
 
14.15.2 Adicionalmente, as Cotas Juniores poderão ser integralizadas mediante a 
entrega de Direitos Creditórios, a exclusivo critério da Gestora, desde que tais Direitos 
Creditórios (a) tenham valor, no mínimo, equivalente ao preço de integralização das 
Cotas; e (b) atendam, cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade na respectiva Data 
de Aquisição. 
 
14.15.3 As Cotas serão integralizadas (a) na respectiva Data da 1ª Integralização, 
pelo seu valor unitário de emissão, conforme o item ; e (b) a partir do Dia Útil seguinte à 
respectiva Data da 1ª Integralização, pelo valor atualizado da Cota da respectiva subclasse 
ou série desde a Data da 1ª Integralização até a data da efetiva integralização, na forma 
da cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.16 Em cada data de integralização das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Mezanino, considerada pro forma a integralização a ser realizada, o Índice de 
Subordinação deverá estar enquadrado. Para fins do enquadramento do Índice de 
Subordinação, poderão ser emitidas Cotas Juniores. 
 
14.17 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito cada Cotista, não 
serão deduzidas do valor entregue ao Fundo quaisquer taxas ou despesas. 
 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 34 de 69  
 
14.18 É admitida a subscrição por um mesmo Cotista de todas as Cotas emitidas. 
Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
[Classificação de risco das Cotas 
 
14.19 As Cotas contarão com a classificação de risco atribuída pela Agência 
Classificadora de Risco. 
 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
15.1 As Cotas, independentemente da subclasse ou série, serão valorizadas todo 
Dia Útil, para fins de determinação do seu valor de integralização, amortização e resgate. 
A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização 
da respectiva subclasse ou série, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva 
data de resgate. Para fins do disposto no presente Regulamento, o valor (a) das Cotas 
Seniores será a de fechamento do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
15.2 O valor unitário das Cotas Seniores será o menor entre: 
 
(a) o valor apurado conforme o Apêndice da respectiva série; ou 
 
(b) (1) na hipótese de existir apenas 1 (uma) série de Cotas Seniores em circulação, o 
resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas 
Seniores em circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de 1 (uma) série de 
Cotas Seniores em circulação, o valor obtido (i) pela aplicação da meta de 
valorização de cada série de Cotas Seniores definida no respectivo Apêndice, de 
forma a se definir a proporção do valor agregado de cada série com relação a 
1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar a forma de cálculo prevista neste 
item 15.2(b); (ii) pela multiplicação da proporção definida para cada série, nos 
termos do subitem (i) acima, pelo valor do Patrimônio Líquido; e (iii) pela divisão 
do resultado da multiplicação referida no subitem (ii) acima pelo número de Cotas 
Seniores da respectiva série em circulação. 
 
15.2.1 Caso venha a ser utilizada a forma de cálculo prevista no item 15.2(b) 
acima, a forma de cálculo indicada no item 15.2(a) acima somente voltará a ser utilizada 
se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor agregado das Cotas 
Seniores de todas as séries em circulação, calculado, a partir das respectivas Datas da 1ª 
Integralização, pelo parâmetro estabelecido no item 15.2(a) acima. 
 
15.2.2 Na data em que, nos termos do item 15.2.1 acima , a forma de cálculo 
indicada no item 15.2(a) acima voltar a ser utilizada, o valor unitário das Cotas Seniores 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil
 
Página 35 de 69  
 
de cada série será equivalente ao valor obtido pela aplicação do parâmetro estabelecido 
no item 15.2(a) acima, desde a respectiva Data da 1ª Integralização. 
 
 
15.3 O valor unitário das Cotas Juniores será o maior entre: 
 
(a) o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido, após a dedução do valor 
agregado das Cotas Seniores de todas as séries em circulação, pelo número de 
Cotas Juniores em circulação; e 
 
(b) zero. 
 
15.4 O procedimento de valorização das Cotas estabelecido nesta cláusula 15 
não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na 
valorização das diferentes subclasses de Cotas. Portanto, os Cotistas somente receberão 
rendimentos, se os resultados do Fundo e o valor do Patrimônio Líquido assim 
permitirem. 
 
16. DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E 
RESGATE DAS COTAS 
 
16.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 19 do 
presente Regulamento, em cada Data de Pagamento, os Cotistas titulares das Cotas 
Seniores de cada série farão jus ao pagamento da amortização ou do resgate das suas 
Cotas, de acordo com o estabelecido no respectivo Apêndice, mediante (a) o pagamento 
da remuneração, equivalente à diferença positiva entre (1) o valor unitário das Cotas 
Seniores da respectiva série, calculado nos termos da cláusula 15 do presente 
Regulamento, na respectiva Data de Pagamento; e (2) o valor unitário das Cotas Seniores 
da respectiva série, calculado nos termos da cláusula 15 deste Regulamento, na respectiva 
data de integralização ou na Data de Pagamento imediatamente anterior, o que tiver 
ocorrido por último, após a dedução do valor pago a título de amortização; e (b) a 
amortização do principal das Cotas Seniores da respectiva série. 
 
16.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 19 do 
presente Regulamento, as Cotas Seniores e as Cotas Mezanino poderão ser amortizadas 
extraordinariamente, de forma compulsória, a critério da Gestora, caso ocorra o 
desenquadramento da Alocação Mínima. A amortização extraordinária de que trata este 
item 16.2 alcançará, de forma proporcional, as Cotas Seniores e as Cotas Mezanino de 
todas as séries em circulação. 
 
16.2.1. A amortização extraordinária das Cotas Seniores e será realizada na Data de 
Pagamento imediatamente subsequente ao desenquadramento da Alocação 
 
D4Sign dc9419b7-c340-4378-8dfc-369c0a429722 - Para conﬁrmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/veriﬁcar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, §2. Brasil