 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MD LESTE IC PRECATÓRIOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 58.817.663/0001-83 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
28 de julho de 2025.  
 
 
2 
 
 
 
SUMÁRIO 
 
1. DEFINIÇÕES .................................................................................................................................................................................................  3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ............................................................................. 3 
3. CLASSE E SUBCLASSES ................................................................................................................................................................... 3 
4. PÚBLICO-ALVO .......................................................................................................................................................................................... 4 
5. OBJETIVO ......................................................................................................................................................................................................... 4 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS........................................................................ 5 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS GESTORES ................................................................... 15 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO, TAXA DE CONSULTORIA E 
REMUNERAÇÂO DO AGENTE DE COBRANÇA .................................................................................................................... 17 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS.................................................................................................................................. 17 
10. ENCARGOS DO FUNDO .............................................................................................................................................................. 22 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES................................................................................................................................... 25 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS ..................................................................................................................................................................... 26 
ANEXO I – DEFINIÇÕES ............................................................................................................................................................................... 28 
ANEXO II – DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA –  MD IC LESTE PRECATÓRIOS FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - DE RESPONSABILIDADE LIMITADA ................. 31 
SUPLEMENTO I – DEFINIÇÕES .............................................................................................................................................................91 
SUPLEMENTO II – NATUREZA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, PROCESSO DE ORIGINAÇÃO 
E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO
 .....................................................................................................................104 
APÊNDICE A – COTAS DA SUBCLASSE SÊNIOR ....................................................................................................... 105 
APÊNDICE B – COTAS DA SUBCLASSE SUBORDINADA MEZZANINO ............................................107  
APÊNDICE C – COTAS DA SUBCLASSE SUBORDINADA JÚNIOR ........................................................... 109 
ANEXO III – MODELO DE TERMO DE ADESÃO AO REGULAMENTO .......................................................... 111 
 
 
 
 
 
  
 
 
3 
 
REGULAMENTO DO MD LESTE IC PRECATÓRIOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS - DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para ﬁns do disposto neste Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os signiﬁcados a eles 
atribuídos no Suplemento I a este Regulamento, sem prejuízo das deﬁnições especíﬁcas dispostas 
no Anexo. 
 
1.2. Em caso de conﬂito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, prevalecerá o 
disposto na regra especíﬁca (Anexo) sobre a regra geral (Regulamento). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado MD LESTE IC PRECATÓRIOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS - DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, será regido, em seus aspectos 
gerais, pelo presente Regulamento, em relação à sua Classe, pelo seu Anexo, e em relação a cada 
Subclasse, pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. As atividades do Fundo serão iniciadas na Data da 1ª Integralização. O Fundo terá prazo 
de duração de 5 (cinco) anos, prorrogáveis por mais 12 (doze) meses, por decisão conjunta dos 
Gestores, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral, ou antecipadamente de 
acordo com as disposições contidas neste Regulamento e no Anexo (“Prazo de Duração do Fundo”). 
 
2.3. Ao ﬁnal do Período de Investimento, (a) o Fundo não possuirá em sua carteira um único 
Direito de Crédito que ultrapasse 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; e/ou (b) 
os 10 (dez) maiores Direitos Creditórios do portfólio do Fundo não poderão representar mais do 
que 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido.  O Período de Investimento do Fundo 
será o período compreendido entre a Data da 1ª Integralização de Cotas e o primeiro dia do mês 
subsequente da data que cair 24 (vinte e quatro) meses a partir da Data da 1ª Integralização de 
Cotas (“Período de Investimento”).  
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. A estrutura do Fundo conta com classe única de Cotas (a “Classe”) e com três Subclasses, 
conforme as informações especíﬁcas constantes no Anexo da Classe e nos Apêndices das 
Subclasses. 
 
3.2. O Fundo poderá emitir novas Classes, sem a necessidade de realização de Assembleia 
Geral e sem direito de preferência aos Cotistas, nos termos da Resolução CVM 175, conforme 
decisão dos Gestores, desde que observadas as seguintes condições:  
 
i. não sejam afetadas as características das Classes de Cotas já emitidas; 
 
 
4 
 
 
ii. seja realizada a formalização do Anexo da nova Classe de Cotas, o qual será parte 
integrante do presente Regulamento e deverá conter, no mínimo, os requisitos 
constantes no presente Regulamento e na Resolução CVM 175;  
 
iii. não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação em 
relação às demais Classes, conforme veriﬁcado pela Administradora: (1) não sanado; 
e/ou (2) em relação ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado 
de forma deﬁnit iva no sentido de que: (a) o Evento de Avaliação conﬁgura um 
Evento de Liquidação; ou (b) devam ser iniciados os procedimentos de liquidação 
da Classe e/ou do Fundo, sem reversão posterior desta decisão; e 
 
iv. cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das Cotas da nova 
Classe conforme deﬁnidos no presente Regulamento e no Anexo da nova Classe. 
 
3.3. Na hipótese de emissão de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições da Resolução CVM 
175.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo é uma comunhão de recursos constituída sob a forma de condomínio fechado 
de natureza especial  e será destinado exclusivamente a os Investidores Proﬁssionais, conforme 
deﬁnidos no Anexo e nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das 
suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo, tendo ciência 
dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar rendimento de longo prazo às Cotas, por meio do 
investimento da parcela preponderante de seus recursos na aquisição de Direitos Creditórios de 
natureza alimentar  ou comum , principais e acessórios, incluindo todas as garantias a eles 
relacionadas, que sejam decorrentes de ações judiciais com trânsito em julgado contra a Fazenda 
Pública ou objeto de precatórios emitidos contra os órgãos da administração direta e indireta, a 
serem pagos via precatórios ou requisições de peque no valor, seja por ordem cronológica ou 
acordo, expedidos contra o (i) Estado ou Município de São Paulo, ou em trâmite na Justiça 
Estadual de São Paulo, em até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, ou (ii) 
outros Estados ou Municípios da Federação em até 35% (trinta e cinco por cento) do Patrimônio 
 
 
5 
 
Líquido do Fundo. Os Direitos de Crédito serão cedidos à Classe pelos Cedentes, observada a 
Política de Investimento. 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. A administração ﬁduciária do Fundo será exercida pela signiﬁca a VÓRTX 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , com sede na Cidade e 
Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, n° 2277, 2º andar, conjunto 202, Jardim 
Paulistano, inscrita no CNPJ sob n.º 22.610.500/0001-88, devidamente autorizada pela CVM a 
administrar carteiras de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório no 14.820, de 08 de janeiro 
de 2016. 
 
6.1.1.1. O Administrador possui poderes e autoridade para, dentro de sua respectiva área de 
atuação, praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, podendo constituir 
procuradores com poderes para a prática de tais atos, desde que com prazo determinad o de 
vigência do mandato, com exceção das procurações com poderes da cláusula ad judicia que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com ﬁnalidade especíﬁca. 
 
6.1.1.2. O Administrador deverá administrar o Fundo cumprindo com suas obrigações de  acordo 
com os mais altos padrões de diligência e correção, entendidos, no mínimo, como  aqueles que 
todo homem ativo e probo deve empregar na condução de seus próprios  negócios, praticando 
todos os seus atos com a estrita observância (i) da lei e das normas  regulamentares aplicáveis, 
(ii) deste Regulamento, seus Anexos e Apêndices, (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas 
reunidos em Assembleia e (iv) dos deveres ﬁduciári os de diligência e lealdade, de informação e 
de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações do Administrador, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175 e em regulamentação especíﬁca: 
 
(a) desempenhar as obrigações determinadas na regulamentação vigente, principalmente as 
dispostas nos artigos 104 e 106 da Parte Geral da Resolução CVM 175 e nos artigos 31, 82 e 83 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM 175;  
 
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação em vigor, principalmente as dispostas 
nos artigos 45, 101 e 103 da Parte Geral da Resolução CVM 175;  
 
(c) manter contratado o Auditor Independente;  
 
(d) contratar, conforme aplicável, os serviços de guarda eletrônica ou física dos Documentos 
Comprobatórios;  
 
 
 
6 
 
(e) contratar, conforme aplicável, os serviços de liquidação física ou eletrônica e ﬁnanceira dos 
Direitos Creditórios que sejam cedidos à Classe;  
 
(f) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome da Classe, terceiros habilitados a prestar 
os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e processamento dos ativos da carteira; e (ii) 
escrituração das Cotas;  
 
(g) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
 
(1) o registro dos titulares das Cotas inscritos no registro de Cotistas do Fundo;  
 
(2) o livro de atas de Assembleia Geral ou Assembleia Especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária;  
 
(3) o livro ou lista de presença de Cotistas;  
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e  
 
(5) registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio Líquido da Classe;  
 
(h) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
 
(i) pagar a multa cominatória, às suas expensas, por cada dia de atraso no cumprimento dos 
prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(j) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo, impostas por este 
Regulamento, bem como pela regulamentação em vigor, nos termos do artigo 27 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175;  
 
(k) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os Prestadores de Serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais 
do Fundo e da Classe;  
 
(l) manter o serviço de atendimento aos Cotistas;  
 
(m) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(n) cumprir as deliberações determinadas nas Assembleias;  
 
(o) adotar as normas de conduta dispostas no artigo 106 da Resolução CVM 175;  
 
(p) nos termos do artigo 122, II, alínea “a”, da Resolução CVM 175, preparar, em conjunto com o 
Gestor, um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, após 
aprovação pela Assembleia, executá-lo;  
 
 
7 
 
 
(q) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a 
depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação dos Direitos Creditórios;  
 
(r) diligenciar para que potenciais inconsistências identiﬁcadas pelo Gestor sejam 
tempestivamente tratadas;  
 
(s) enviar informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme modelo do Suplemento G da Resolução CVM 175, no prazo de 15 (quinze) 
dias do encerramento do mês a que se referirem as informações;  
 
(t) enviar à CVM demonstrativo trimestral, via sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias do encerramento do trimestre a que se 
referirem as informações, nos termos do inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175; 
  
(u) zelar para que os Prestadores de Serviços contratados pelo Administrador adotem normas e 
procedimentos corretos, por escrito e veriﬁcáveis, que viabilizem o controle sobre a movimentação 
da documentação dos Direitos Creditórios, nos termos do artigo 30, § 1º, do Anexo Normativo II, 
da Resolução CVM 175;  
 
(v) fornecer informações relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ao Sistema de Informações 
de Crédito do Banco Central do Brasil (SCR), nos termos da norma especíﬁca;   
 
(w) obter autorização especíﬁca dos devedores, passível de comprovação, para ﬁns de consulta às 
informações no SCR do BACEN, conforme aplicável a cada direito creditório; e   
 
(x) observar as obrigações estabelecidas no Anexo, em benefício da Classe.  
 
6.1.3. O Administrador somente será responsável por ﬁscalizar as atividades dos demais 
Prestadores de Serviços contratados por ele, em nome do Fundo, nas hipóteses de (a) os demais 
Prestadores de Serviços não serem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os 
serviços prestados pelos demais Prestadores de Serviços estarem ausentes do âmbito de atuação 
da CVM. 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A gestão do Fundo será exercida por duas gestoras, na forma de cogestão, sendo elas: 
(i) IRON CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS  LTDA., sociedade limitada devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício proﬁssional  de administração de fundos de investimento e gestão de 
carteiras, por meio do Ato  Declaratório nº 13.379, de 30 de julho de 2014, com sede na Cidade de 
São Paulo, Estado  de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3477, 8º andar Torre B, 
Itaim Bibi, CEP  04538-133, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 19.807.499/0001-71, e (ii) LESTE CREDIT 
GESTÃO DE RECURSOS LTDA., instituição devidamente autorizada pela CVM para prestação 
 
 
8 
 
dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários através do Ato 
Declaratório nº 14.098, expedido em 10 de fevereiro de 2014 inscrita no CNPJ/ME sob o nº 
21.008.985/0001-71, com sede na Cidade de Rio de Janeiro e Estado do Rio de Janeiro, localizado 
à Rua Dias Ferreira, 190, 6º andar. 
 
6.2.1.1. Os Gestores têm a responsabilidade de considerar as limitações estabelecidas no 
Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, bem como na legislação e na regulamentação aplicáveis. 
 
6.2.1.2. Os Gestores são responsáveis pela gestão proﬁssional dos títulos e valores mobiliários e 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe , observadas as limitações legais e as 
previstas neste Regulamento, com poderes para negociar, em nome da Classe, os referidos títulos 
e valores mobiliários e Direitos Creditórios, com poderes para praticar os atos necessários à gestão 
da carteira de ativos da Classe Única e do Fundo, incluindo, mas não se limitando a, todos os 
poderes de representação da Classe Úni ca e do Fundo para praticar quaisquer atos que sejam 
necessários com relação aos ativos que compõem a carteira da Classe Única  e do Fundo, quais 
sejam os poderes para ﬁrmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo 
à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, repr esentando a Classe Única  e o 
Fundo para essa ﬁnalidade, podendo para tanto cada Gestor assinar isoladamente os respectivos 
contratos, instrumentos, escrituras públicas, recibos e outros documentos estabelecendo a cessão, 
aquisição, venda e/ou alienação dos referidos Ativos (“Contratos de Cessão”), sendo certo que, 
ainda, cada Gestor poderá, isoladamente, outorgar procuração para Consultora Especializada, 
para que a mesma possa assinar os Contratos de Cessão representando a Classe Única e o Fundo. 
Para ﬁns de maior clareza, os Instrumentos de Cessão poderão ser assinados por qualquer Gestora 
isoladamente, por meio de seus representantes legais e conforme os respectivos contratos sociais, 
ou procuradores devidamente constituídos por meio de procur ação pública. Não obstante, na 
hipótese de ocorrer eventual conﬂito nas decisões de investimento e/ou desinvestimento, em função 
do compartilhamento de atribuições dos Gestores, a Administradora ﬁca, desde já, investida nos 
poderes de árbitro, devendo ambos os Gestores acatarem, imediatamente, a decisão tomada pela 
Administradora. 
 
6.2.1.3. Os Gestores possuem poderes e autoridade para, dentro de sua respectiva área de 
atuação, praticar todos os atos necessários à gestão das carteiras das classes de Cotas do Fundo, 
podendo constituir procuradores com poderes para a prática de tais atos, desde  que com prazo 
determinado de vigência do mandato, com exceção das procurações com poderes da cláusula ad 
judicia que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com ﬁnalidade especíﬁca. 
 
6.2.1.4. Os Gestores deverão gerir as carteiras das classes de Cotas do Fundo cumprindo com  
suas obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção, entendidos,  no 
mínimo, como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na condução de   seus 
próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância (i) da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis, (ii) deste Regulamento, seus Anexos e Apêndices,  (iii) das deliberações 
aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia e (iv) dos deveres  ﬁduciários de diligência e 
lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos  Cotistas. 
 
 
 
9 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações d os Gestores, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175 e em regulamentação especíﬁca:  
 
(a) desempenharem as obrigações determinadas na regulamentação vigente, 
principalmente as dispostas nos artigos 105 e 106 da Parte Geral da Resolução CVM 
175 e nos artigos 33, 84 e 85 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175;  
 
(b) respeitarem as restrições determinadas na regulamentação vigentes, principalmente 
as dispostas nos artigos 45 e 101 a 103 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) instruírem a Administradora, imediatamente, sobre eventuais alterações dos 
Prestadores de Serviço contratados pelos Gestores, em nome da Classe ou do Fundo;  
 
(d) observarem as disposições constantes do Regulamento;  
 
(e) cumprirem as deliberações determinadas nas Assembleias;  
 
(f) acatarem às normas de conduta dispostas no artigo 106 da Parte Geral da Resolução 
CVM 175;  
 
(g) organizarem a estrutura do Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo 
II à Resolução CVM 175;  
 
(h) contratarem, em nome das classes de Cotas do Fundo, sendo que qualquer 
c o n t r a t a ç ã o   d e v e r á  s e r  p r e v i s t a  n o  A n e x o  r e f e r e n t e  à  C l a s s e  o u  n o s  r e s p e c t i v o s  
Apêndices, os seguintes  serviços, conforme aplicável: (i) intermediação de operações 
para a carteira da Classe; (ii)  distribuição de Cotas; (iii) consultoria especializada; 
(iv) classiﬁcação de risco das Cotas  por Agência Classiﬁcadora de Risco, observados 
os requisitos previstos no artigo 95 da  Resolução CVM 175; (v) agente de cobrança; 
e (vi) cogestão  da carteira do Fundo;  
 
(i) prestarem diretamente ao Fundo ou contratarem, em nome do Fundo, terceiros 
habilitados a prestar os serviços de veriﬁcação periódica dos Documentos 
Comprobatórios, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM  175;  
 
(j) tomarem suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com as 
normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados ﬁnanceiro 
e de capitais, observadas as melhores práticas de investimentos;  
 
(k) fornecerem à Administradora e às autoridades ﬁscalizadoras, sempre que solicitado, 
na esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às 
demais atividades que vierem a desenvolver durante a gestão da carteira das classes 
de Cotas do Fundo;  
 
 
10 
 
 
(l) sugerirem à Administradora modiﬁcações neste Regulamento no que se refere às 
competências de gestão dos investimentos do Fundo ou qualquer outra que julguem 
necessária;  
 
(m) participarem e votarem em assembleias gerais de ativos e emissores de ativos 
ﬁnanceiros que componham a carteira das classes de Cotas do Fundo, representando 
as classes, com poderes para deliberar e votar sobre quaisquer assuntos relacionados 
aos ativos, de acordo com os melhores interesses das classes; 
 
(n) acompanharem, em conjunto com o Custodiante e o Administrador, os gastos e 
despesas do Fundo;  
 
(o) monitorarem, sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente deﬁnidos neste  
Regulamento, (i) os Índices de Subordinação ; (ii) a adimplência da carteira de 
Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios adquiridos e não pagos, 
diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado que 
essa última obrigação  inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas neste 
Regulamento; e (iii) a taxa de  retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no  
mínimo, pagamentos, pré-pagamentos  e inadimplência;  
 
(p) deﬁnirem a política de comunicação da gestão e atendimento aos Cotistas que 
contatarem os Gestores;  
 
(q) observarem as obrigações estabelecidas no Anexo, em benefício da Classe; e 
 
(r) supervisionar o trabalho da Consultora Especializada, inclusive analisando os Dossiês 
e Parecer de Aquisição preparados pela Consultora Especializada antes da aquisição 
dos Direitos de Crédito Alvo. 
 
6.2.3. Os Gestores somente serão responsáveis por ﬁscalizar as atividades dos demais 
Prestadores de Serviços contratados pelos Gestores, em nome do Fundo, se (a) os demais 
Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os 
serviços prestados pelos demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da 
CVM. 
 
6.2.4. Os Gestores adotam política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina 
os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o 
exercício do direito de voto. A política de voto orienta as decisões dos Gestores em assembleias de 
detentores de ativos ﬁnanceiros de titularidade da Classe que conﬁram a este o direito de voto. A 
versão integral da política de voto dos Gestores encontra se disponível em suas páginas 
eletrônicas: www.ironcapital.com.br. e www.leste.com 
 
 
 
11 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, dentro de suas áreas de atuação, em 
nome do Fundo, em relação a qualquer classe: 
 
(a) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja de 
titularidade da Classe ou seja conta-vinculada;  
 
(b) contrair ou realizar empréstimos, ainda que para fazer frente ao inadimplemento de 
Cotistas que deixem de integralizar as Cotas subscritas;  
 
(c) comercializar Cotas à prestação, não obstante da possibilidade de integralização das 
Cotas subscritas a prazo;  
 
(d) vender Cotas do Fundo a cedentes que sejam instituições ﬁnanceiras ou sociedades de 
arrendamento mercantil, exceto quando se tratar de Cotas de Subclasses 
Subordinadas;  
 
(e) pagar ou ressarcir -se de multas impostas em razão do descumprimento de normas 
previstas na legislação aplicável e/ou neste Regulamento;  
 
(f) assegurar rendimento previamente ﬁxado aos Cotistas;  
 
(g) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, 
promessas de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio desempenho, no 
desempenho alheio ou no de ativos ﬁnanceiros ou modalidades de investimento 
disponíveis no âmbito do mercado ﬁnanceiro;  
 
(h) prestar ﬁança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma;  
 
(i) negociar com Ativos Financeiros e realizar operações em desacordo com a composição 
da carteira e a Política de Investimento da Classe, conforme previsto neste 
Regulamento;  
 
(j) no todo ou em parte, efetuar locação, penhor ou caução, a qualquer título, dos Direitos 
Creditórios cedidos à Classe e Ativos Financeiros;  
 
(k) aplicar recursos direta ou indiretamente no exterior;  
 
(l) adquirir cotas das próprias classes; 
 
(m) emitir qualquer classe ou série de Cotas em desacordo com este Regulamento;  
 
 
 
12 
 
(n) criar quaisquer gravames ou ônus, de qualquer natureza, sobre os Direitos Creditórios 
cedidos à Classe e os Ativos Financeiros;  
 
(o) dispor dos recursos disponíveis da Classe para efetuar o pagamento de seguro contra 
perdas ﬁnanceiras dos Cotistas;  
 
(p) executar qualquer ato de liberalidade; e   
 
(q) aceitar que as garantias outorgadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome 
de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a possibilidade de formalização 
de garantias em favor do Administrador, Gestor ou terceiros que representem a Classe 
como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos 
seus próprios patrimônios, bem como a hipótese prevista no artigo 43, parágrafo único, 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
6.3.1.1. Ainda, é vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, dentro de suas áreas de atuação, 
em nome próprio, em relação a qualquer classe: 
 
(a) prestar ﬁança, aval, aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma nas operações 
praticadas pelas classes de Cotas do Fundo, inclusive quando se tratar de garantias 
prestadas às operações realizadas em mercados de derivativos;  
 
(b) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações 
praticadas pelas classes de Cotas do Fundo; e  
 
(c) efetuar aportes de recursos nas classes de Cotas do Fundo, de forma direta ou indireta, a 
qualquer título, ressalvada a hipótese de aquisição de Cotas.  
 
6.3.1.2. As vedações de que tratam os incisos (a) a (c) da cláusula 6.3.1.1  acima abrangem os 
recursos próprios das pessoas físicas e das pessoas jurídicas controladoras dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, das sociedades por elas direta ou indiretamente controladas e de coligadas 
ou outras sociedades sob controle comum, bem co mo os ativos integrantes das respectivas 
carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
 
6.3.2. Os Gestores  podem tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais 
operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo 
BACEN ou pela CVM.  
 
  
6.3.3. Os Gestores, quando aplicável, não deve m receber remunerações, benefícios ou 
vantagens, diretas ou indiretas, que eventualmente prejudiquem a independência na tomada de 
decisão, ou na sugestão de investimento. 
 
 
 
13 
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 175.  
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1, a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
i. registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada dos Gestores ou 
da Consultora Especializada; 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e ﬁnanceira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, os Gestores poderão contratar, em nome do Fundo, 
observado o disposto no Anexo, observado o disposto na Resolução CVM 175, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria especializada de investimentos; 
 
iv. classiﬁcação de risco por agência de classiﬁcação de risco de crédito; e 
 
v. cogestão da carteira de ativos. 
 
 
 
14 
 
6.4.4. Os Gestores e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens i e 
ii do item 6.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
6.4.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.3, os Gestores poderão contratar, em nome 
do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:  
 
i. consultoria especializada;  
 
ii. escritório de advocacia para revisão e emissão de Ficha de Checagem individualizada 
por precatório acerca do Dossiê formalizado pela Consultoria Especializada;  
 
iii. escritório de advocacia para a defesa de interesses do Fundo, inclusive para a elaboração 
de inventários judiciais, caso necessário, para a carteira de cedentes do Fundo, quando e 
se necessário; e  
 
iv. agente de cobrança. 
 
6.4.6. A Administradora e os Gestores, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar, outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos itens acima, 
observado que, nesse caso: 
 
i. a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão diversa neste Regulamento 
ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
da CVM, a Administradora ou os Gestores, conforme o caso, deve ﬁscalizar as atividades 
do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1. Os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, entre si, o Fundo e/ou os Cotistas, 
nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade, por seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, ao Regulamento, ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever 
de ﬁscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento e seus Anexos.  
 
6.5.1.1. A ﬁscalização da responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais 
Prestadores de Serviço, para ﬁns do item 6.5.1 acima, segue os critérios e obrigações dispostos (a) 
na Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no 
Regulamento; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, nos casos aplicáveis. 
 
 
 
15 
 
6.5.1.2. A contratação de terceiros por Prestadores de Serviços Essenciais deve contar com prévia 
e criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o respectivo Prestador de Serviço Essencial, 
ainda, ﬁgurar no contrato como interveniente anuente. 
 
6.5.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como os demais Prestadores de Serviços 
possuem, cada qual, atribuições e deveres próprios relacionados à prestação dos serviços para os 
quais foram contratados pelo Fundo e/ou pela Classe. 
 
6.5.3. A responsabilidade de cada Prestador de Serviços perante o Fundo, a Classe e demais 
Prestadores de Serviços é individual e limitada aos serviços por ele prestados. 
 
6.5.4. Cada Prestador de Serviços responderá somente pelas perdas ou prejuízos que sejam 
resultantes de comprovado dolo ou má-fé de sua atuação, sem qualquer solidariedade entre tais 
Prestadores de Serviços. 
 
6.5.5. A relação completa dos demais prestadores de serviços do Fundo está à disposição dos 
Cotistas no site do Administrador. 
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS GESTORES 
 
7.1. O Administrador e os Gestores deverão ser substituídos caso: (a) haja  descredenciamento 
para o exercício proﬁssional de administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias 
de administrador ﬁduciário ou gestor de recursos, conforme  aplicável de acordo com por decisão 
proferida pela CVM; (b) conforme determinado por  sentença arbitral ﬁnal ou sentença judicial 
contra a qual não caiba recurso com efeitos  suspensivos, a prática de comprovada fraude e/ou 
desvio de conduta e/ou função no  desempenho das suas funções, deveres ou no cumprimento de 
obrigações nos termos  deste Regulamento e/ou da legislação ou regulamentação aplicáveis; (c) 
haja renúncia de tais Prestadores de Serviços Essenciais, observado o disposto nesta Cláusula; ou 
(d) por  deliberação da Assembleia, ocorra a sua destituição, caso em que não será devida multa, 
indenização ou qualquer compensação ao Prestador de Serviços Essenciais substituído. 
 
7.1.1. Em caso de ocorrência de qualquer dos eventos elencados no item  7.1 acima ,  o 
Administrador deverá convocar a Assembleia de forma imediata, que deverá ser realizada  no 
prazo de até 15 (quinze) dias, para deliberar acerca da substituição de referido  Prestador de 
Serviço Essencial, sendo que, na hipótese do Prestador de Serviço Essencial  descredenciado não 
ser substituído pela Assembleia, a Classe deverá ser liquidada,  devendo o Gestor permanecer no 
exercício de suas funções até que a liquidação seja  concluída e o Administrador, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo  na CVM. 
 
7.1.2. Caso a Assembleia referida no item 7.1.1 acima aprove a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial, mas sem nomear um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, o 
Administrador deverá convocar uma nova Assembleia com tal objetivo. 
 
7.1.3. Na hipótese de tal Assembleia não aprovar a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial, inclusive por falta de quórum em ambas as convocações, ou tiver decorrido o  prazo de 
 
 
16 
 
180 (cento e oitenta) dias a contar da ocorrência de qualquer dos eventos elencados no item 7.1 
acima sem que o prestador substituto tenha assumido as funções do Prestador  de Serviço 
Essencial que foi substituído, a Classe deverá ser liquidada, devendo, conforme  aplicável, o s 
Gestores p e r m a n e c e r  n o  e x e r c í c i o  d e  s u a s  f u n ç õ e s  a t é  q u e  a  l i q u i d a ç ã o  s e j a   c o n c l u í d a ,  e  o  
Administrador permanecer no exercício de suas funções até o cancelamento  do registro de 
funcionamento do Fundo perante a CVM.  
 
7.1.4. Fica desde já certo e ajustado que a CVM, na hipótese de descredenciamento do 
Prestador de Serviço Essencial, poderá, conforme aplicável, nomear um administrador ou gestor 
em caráter temporário, inclusive para ﬁns da convocação da Assembleia de mencionada acima. 
 
7.2. Na hipótese de renúncia de Prestador de Serviço Essencial, este deverá comunicar todos 
os Cotistas, na forma deste Regulamento, e deverá se manter no exercício de suas funções até a 
sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer em até 180 (cento e oitenta ) dias da renúncia 
aplicável.  
 
7.2.1. Fica vedado ao Administrador renunciar à administração ﬁduciária do Fundo em caso de 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, sendo permitido, contudo, que, por 
deliberação da Assembleia, ocorra a sua destituição. 
 
7.3. No caso de decretação de regime de administração especial temporária, intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador 
t e m p o r á r i o ,  o  i n t e r v e n t o r  o u  o  l i q u i d a n t e ,  a s s u m i r á  a s  s u a s  f u n ç õ e s ,  p o dendo convocar a 
Assembleia para deliberar acerca da (i) substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (ii) a 
liquidação da Classe. A partir de pedido embasado do liquidante, do administrador temporário, 
ou do interventor, conforme aplicável, a CVM pod erá nomear um administrador ou gestor 
temporário. 
 
7.4. O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem quaisquer custos  adicionais, (i) 
disponibilizar ao seu substituto, no prazo de até 15 (quinze) dias a contar  da data da efetiva 
substituição, todos os registros e informações sobre o Fundo e a Classe,  incluindo os previstos no 
artigo 130 da Parte Geral da Resolução CVM 175, para viabilizar  o cumprimento, pelo prestador 
de serviço substituto, dos deveres e obrigações do  Prestador de Serviço Essencial; e (ii) fornecer 
qualquer esclarecimento acerca  d a   a dmi ni st r a ç ã o  ﬁ du c i á ri a  o u  a  g es t ã o  do  F u n do , qu e se j a  
solicitado pelo prestador de serviço  que o substituir. 
 
7.5. As disposições da substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam se, no que 
forem cabíveis, à substituição dos demais Prestadores de Serviços. 
 
 
 
17 
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO , TAXA DE CONSULTORIA E 
REMUNERAÇÂO DO AGENTE DE COBRANÇA      
 
8.1. Será devido pelo Fundo, conforme os valores previstos no Anexo da respectiva Classe: (i) 
à Administradora, a Taxa de Administração; (ii) aos Gestores, a Taxa de Gestão; e (iii) à Consultora 
Especializada, a Taxa de Consultoria. 
 
8.2. A Administradora e os Gestores  podem estabelecer que parcelas de Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de 
serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante 
total da Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a 
todas as classes de Cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175 
(“Assembleia Geral de Cotistas”), observado que as matérias especíﬁcas de cada Classe ou 
subclasse de Cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de cotistas (“Assembleia 
Especial de Cotistas”  e, em conjunto com a Assembleia Geral de Cotistas , a “Assembleia de 
Cotistas”), sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, 
sendo-lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
9.1.2. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns 
de deliberação:  
 
i. as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
 
ii. a substituição da Administradora e/ou dos Gestores; 
 
iii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transforma ção ou a liquidação do 
Fundo; 
 
iv. a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 9.1.2.1 abaixo; 
 
v. o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 122 da 
Resolução CVM 175; e  
 
vi. o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas. 
 
9.1.2.1. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os cotistas poderão, a qualquer 
tempo, reunir -se em Assembleia Geral de Cotistas ou em Assembleia Especial de Cotistas, 
 
 
18 
 
conforme o caso, a ﬁm de deliberar sobre matéria de seu interesse, observados os procedimentos 
de convocação e deliberação previstos neste Regulamento. 
 
9.1.3. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderão ser alterados independentemente 
de Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade 
de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, 
ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, 
c o n f o r m e  o  c a s o ;  ( i i )  f o r  n e c e s s á r i a  e m  v i r t u d e  d a  a t u a lização dos dados cadastrais da 
Administradora ou dos prestadores de serviços do fundo, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa 
devida a prestador de serviços.  
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias 
corridos de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de 
antecedência, nas demais convocações, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) 
endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, 
por meio de envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que 
assim solicitarem previamente e por escrito à Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais 
haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que 
o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas. 
 
9.2.5. A Administradora, os Gestores, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 
5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia 
de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão 
de Cotistas. 
 
9.2.6. O pedido de convocação pel os Gestores  ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar 
a Assembleia de Cotistas. 
 
 
 
19 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.2.5 acima, os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou 
os cotistas que detenham, no mínimo, 5%  (cinco por cento) das cotas em circulação poderão 
convocar representantes do Custodiante, do Auditor Independente ou quaisquer terceiros que 
prestem serviços ao Fundo ou à classe para participar das Assembleias de Cotistas, sempre que, 
a critério dos cotistas, a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para qualquer 
deliberação constante da ordem do dia. 
 
9.2.9. A Assembleia de Cotistas será considerada validamente instalada com a presença de 
qualquer número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste 
Regulamento, será considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os 
Cotistas.  
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas deve realizar-se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.2.13. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos Prestadores de 
Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias de Cotistas e prestar aos cotistas 
as informações que lhe forem solicitadas. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia de 
Cotistas a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo, Classe ou Subclasse, conforme o caso , a ser calculado conforme disposto no item 9.3.2 
abaixo, sendo admitida a representação do Cotista por mandatário legalmente constituído há 
menos de 1 (um) ano.  
 
 
 
20 
 
9.3.2. Para ﬁns de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora utilizará o 
valor atualizado da Cota. Para as Cotas Subordinadas Júnior, a Administradora deverá considerar 
o maior entre: (i) o valor atualizado da Cota Subordina Júnior; e (ii) o valor inicial do investimento 
realizado pelo titular de Cota Subordinada Mezanino ou Cota Subordinada Junior, conforme 
aplicável.  
 
9.3.3. Serão considerados também presentes à Assembleia de Cotistas os Cotistas que enviarem 
voto por escrito, por meio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das 
devidas justiﬁcativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data 
de realização da Assembleia de Cotistas. 
 
9.3.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas, observado o disposto 
neste Regulamento. 
 
9.3.5. Somente podem votar na Assembleia de Cotistas  os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da Assembleia de Cotistas , seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
9.3.5.1. O procurador deve possuir mandato com poderes especíﬁcos para a representação do 
Cotista em Assembleia de Cotistas, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à 
mesa, para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.3.5.2. Não poderão votar nas Assembleias Gerais de Cotistas, sem prejuízo do disposto no 
artigo 78 da parte geral da Resolução CVM 175: (i)  os Prestadores de Serviços Essenciais e os 
demais prestadores de serviços contratados; (ii) os sócios, diretores e empregados dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços contratados; (iii) as partes relacionadas 
aos Prestadores de Serviços Essenciais e aos demais prestadores de serviços contratados, seus 
sócios, diretores e empregados; (iv)  o cotista que tenha interesse conﬂitante com o Fundo ou à 
Classe Única no que se refere à matéria em votação; e (v)  o cotista, na hipótese de deliberação 
relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
9.3.5.3. Não se aplica a vedação descrita no item 9.3.5.2 acima (i) quando os únicos cotistas 
forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na classe ou subclasse, conforme o caso, as pessoas 
mencionadas nos incisos (i) a (v) do referido item; (ii)  quando houver aquiescência expressa da 
maioria dos demais cotistas do Fundo, da mesma classe ou subclasse, conforme o caso, que pode 
ser manifestada nas próprias Assembleias Gerais de Cotistas ou constar de permissão previamente 
concedida pelo cotista, seja especíﬁca ou genérica, e arquivada pela Administradora, ou (iii) caso 
os Gestores e demais pessoas com vínculo com os Gestores, conforme mencionadas nos incisos (i) 
a ao (iii) do item 9.3.5.2, sejam titulares de cotas subordinadas júnior.  
 
 
 
21 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
Cotistas presentes , observado os quóruns especíﬁcos previstos neste Regulamento e em seus 
Anexos. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eﬁcazes perante o Fundo e a Classe, e obrigarão todos 
os Cotistas, independentemente de terem comparecido à Assembleia de Cotistas ou nela proferido 
seu voto, ressalvado o direito de resgate que assiste aos Cotistas Dissidentes, conforme 
estabelecido no Anexo. 
 
9.4.3. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas, a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo, na Classe ou Subclasse, conforme o caso, observado o disposto no item 9.3.2 acima. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser adotadas mediante processo de 
consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo 
de até 10 (dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para respondê-la. A ausência 
de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.5. As deliberações da Assembleia de Cotistas  tomadas mediante processo de consulta 
deverão ser formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar 
da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados 
os quóruns de deliberação estipulados no Regulamento. 
 
9.4.6. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para 
todos os ﬁns deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
9.4.7. Na hipótese de consulta formal , conforme o item 9.4.4 acima, deve ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
9.4.8. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme deﬁnido no Anexo) devem 
se ater às matérias de interesse exclusivo da Classe ou das respectivas Subclasses (conforme 
deﬁnido no Anexo), conforme o caso. 
 
9.4.9. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia de Cotistas serão divulgadas aos Cotistas 
do Fundo ou da respectiva Classe no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data 
da realização da respectiva Assembleia de Cotistas. A informação será enviada aos investidores 
por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso 
de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento 
exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
 
 
22 
 
9.4.10. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, em 
primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 90% (noventa por 
cento) das Cotas de cada Classe em circulação:  
 
i. substituição ou destituição da Administradora ou dos Gestores;  
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo; 
 
iii. alterações nos quóruns de deliberação deﬁnidos no Regulamento;  
 
iv. aumento da Taxa de Administração;  
 
v. liquidação do Fundo; 
 
vii. alterar a Política de Investimentos do Fundo; e 
 
viii. deliberar sobre a modiﬁcação do Prazo de Duração do Fundo.  
 
9.5. Representante dos Cotistas 
 
9.5.1. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercerem as funções de ﬁscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa 
dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
9.5.2. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas a pessoa física ou jurídica 
que atenda aos seguintes requisitos: 
 
i. ser Cotista ou proﬁssional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; 
 
ii. não exercer cargo ou função na Administradora, no Custodiante e/ou suas Partes 
Relacionadas; e 
 
iii. não exercer cargo nos Devedores dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira do 
Fundo. 
 
9.5.3. Os Representantes dos Cotistas eventualmente nomeados nos termos deste Regulamento 
não farão jus ao recebimento de qualquer remuneração da Classe, d a Administradora, do s 
Gestores, do Custodiante, do Controlador ou de um Cedente para exercer tal função. 
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1.  Nos termos do artigo 117 da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM 175, as despesas abaixo elencadas constituem encargos passíveis de serem 
 
 
23 
 
incorridos pelo Fundo, conforme aplicáveis. Enquanto permanecer a estrutura de classe única do 
Fundo, tais despesas serão debitadas diretamente do patrimônio da Classe, respeitada a Ordem 
de Alocação. Adicionalmente, despesas e contingências atribuíveis a determinadas Subclasses 
poderão ser exclusivamente alocadas a estas, conforme previsto no Anexo e nos Apêndices: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições, no âmbito federal, estadual, municipal ou em 
autárquicas, que incidam ou venham a incidir sobre os bens, direitos e obrigações do 
Fundo, da Classe e/ou da Subclasse;  
 
(b) qualquer despesa referente ao envio, impressão, registro de documentos, e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175;  
 
(c) despesas relativas ao envio de correspondências, incluindo, dentre outras, as 
comunicações enviadas aos Cotistas, que são de interesse do Fundo, da Classe e/ou 
Subclasse;  
 
(d) as despesas e honorários que os trabalhos do Auditor Independente gerar;  
 
(e) emolumentos e comissões que foram pagas por alguma operação da carteira da 
Classe;  
 
(f) qualquer despesa que tenha sido gerada por: (i) manutenção de ativos cuja 
propriedade decorra da execução  ou defesa dos interesses do Fundo ; ou (ii ) um 
acordo ﬁrmado com o Cedente ou com um Devedor;  
 
(g) honorários advocatícios, quaisquer custas e despesas relativas aos processos 
incorridos em def esa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou f ora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes 
da carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos 
integrantes da carteira da Classe;  
 
(j) despesas com a realização da Assembleia Geral ou Especial de Cotistas;  
 
 
 
24 
 
(k) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação 
ou à liquidação da Classe;  
 
(l) despesas com a liquidação, o registro e a custódia, conforme aplicável, dos Direitos 
Creditórios cedidos à Classe e de operações com os ativos integrantes da carteira da 
Classe;  
 
(m) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado;  
 
(n) Taxa de Administração, Taxa de Gestão e Taxa de Consultoria;  
 
(o) montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com 
base na (e limitados à) Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão, observado o 
disposto na regulamentação vigente;  
 
(p) honorários do Escritório de Advocacia, contratado para a diligência dos créditos do 
Fundo, limitado a R$16.000,00 (dezesseis mil reais) por mês;  
 
(q) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da 
Resolução CVM 175, caso aplicável; 
  
(r) despesas com a contratação da Agência Classiﬁcadora de Risco, caso aplicável;  
 
(s) despesas que forem relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios na Entidade 
Registradora ou sua entrega ao Custodiante, conforme aplicável; e 
 
(t) despesas decorrentes de serviços cartoriais necessários à aquisição dos Direitos 
Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a lavratura de procuração pública ou 
escritura pública, emissão de cópias autenticadas, taxas cartoriais, despesas 
derivadas da formalização de inventários e demais emolumentos, contas vinculadas, 
assim como quaisquer outros custos relacionados à atividade cartorária que sejam 
essenciais para a natureza da operação. 
 
10.2. Qualquer despesa não prevista no item 10.1 acima como um encargo do Fundo, deverá ser 
suportada pelo Prestador de Serviço Essencial que realizar a contratação. 
 
10.3. Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo serão atribuídas à Classe correspondente. 
 
 
 
25 
 
10.4. Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, todas as classes se 
sujeitarão aos mesmos encargos previstos no item 10.1 acima, sem prejuízo de despesas especíﬁcas 
d a s  c l a s s e s  q u e  v e n h a m  a  s e r  d e s c r i t a s  e m  c a d a  a n e x o  a o  R e g u l a m e n t o  q u e  r e g e r á  o  
funcionamento de cada classe de cotas, observado que, neste caso, tais despesas serão debitadas 
diretamente do patrimônio da respectiva classe de cotas que incidir em tais despesas. 
 
10.5. Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, as despesas (a) 
referentes ao funcionamento ou questões relacionadas ao Fundo e/ou (b) incorridas por mais de 
uma classe, estarão sujeitas ao rateio proporcional, na exata proporção da participação de cada 
classe no patrimônio líquido total do Fundo. 
 
10.6. Caso haja despesas extraordinárias, não previstas no item  10.1 acima , decorrentes da 
aquisição de Direitos Creditórios, o Prestador de Serviço Essencial, originador da despesa, 
suportará o encargo inicial, mas poderá demonstrar ao Fundo, em momento posterior, que tal 
despesa estava alinhada ao escopo deste item e era essen cial para a conclusão da operação, 
devendo ser integralmente reembolsado, caso assim seja considerado. 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos 
Sites da Administradora e dos Gestores.  
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
11.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de  serviços do Fundo 
informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento.  
 
11.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o 
número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, 
com base nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira do Fundo, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado; e (iv) a proporção entre 
o valor do Patrimônio Líquido do Fundo e o valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino.  
 
11.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações 
de divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
 
 
26 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e suas Classes terão escrituração contábil própria.  
 
12.2. A amortização ou o resgate das Cotas somente poderão ser realizados em Dias Úteis. 
 
12.3. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando -se em 30 de junho de 
cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classe, 
todas relativas ao mesmo período ﬁndo.  
 
12.4. A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento está à disposição dos Cotistas 
para esclarecer quaisquer dúvidas ou questões relacionadas ao Fundo, às suas Classes e/ou 
Subclasses (incluindo, mas não se limitando, pelo recebimento de eventuais reclamações por parte 
dos Cotistas), pelos seguintes endereço: https://www.vortx.com.br/  
 
12.5. O Fundo poderá utilizar-se de meios físicos ou eletrônicos de comunicação relativamente 
às suas informações e documentos, inclusive no que diz respeito às convocações, deliberações e 
resumo das Assembleias de Cotistas, conforme abaixo disposto. 
 
12.5.1. Como regra, todas as informações ou documentos serão disponibilizados aos Cotistas, 
pela Administradora, por meio de correspondência eletrônica, conforme endereço de e -mail 
informado pelo Cotista em seu cadastro inicial ou renovação. 
 
12.5.2. Não obstante o disposto acima, nas hipóteses em que solicitado pelo Cotista, poderá ser 
mantido o meio físico para envio de documentos, conforme endereço do Cotista informado em seu 
respectivo cadastro, sendo que, nesta situação, o Cotista solicitante deve rá arcar com as 
correspondentes despesas. 
 
12.5.3. Caberá exclusivamente ao Cotista manter o seu cadastro atualizado, sob pena de não 
recebimento de todas as comunicações, convocações e informes dispostos na Resolução CVM 175, 
neste Regulamento e no Anexo da respectiva Classe. 
 
12.5.4. Independentemente do acima disposto, todas as informações e documentos do Fundo 
passíveis de envio, comunicação, divulgação, disponibilização e/ou acesso, nos termos da 
legislação em vigor, serão também disponibilizados pelo Administrador em sua página na rede 
mundial de computadores. 
 
12.5.5. Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” por parte dos Cotistas, seja por força da regulamentação em vigor e/ou deste 
Regulamento, de seu(s) Anexo(s), a referida coleta se dará por meio eletrônico, nos  canais do 
Administrador. 
 
12.6. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
especíﬁcas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
 
 
27 
 
12.7. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
12.8. Obrigações contidas no Regulamento cuja data de vencimento coincida com dia que não 
seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, sem qualquer direito de 
acréscimo. Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 
132 do Código Civil. 
 
12.9. Fica eleito o foro Central da comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer 
ações judiciais relativas ao Fundo ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento. 
 
 
São Paulo, 28 de julho de 2025. 
 
  
 
 
28 
 
 
ANEXO I –  DEFINIÇÕES 
 
I. “Administradora”: signiﬁca a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro 
Faria Lima, n° 2277, 2º andar, conjunto 202, Jardim Paulistano, inscrita no CNPJ sob n.º 
22.610.500/0001-88, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de valores 
mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 
de janeiro de 2016;  
 
II. “Agência Classiﬁcadora de Risco ”: signiﬁca empresa, registrada na CVM, que poderá 
ser contratada pelos Gestores, se aprovado pela Assembleia, para prestar, em nome da 
Classe, os serviços referentes à atribuição o serviço de  classiﬁcação de risco das Cotas, 
dentre as seguintes empresas: Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda., Fitch Ratings 
Brasil Ltda., Austin Rating Serviços Financeiros Ltda., Liberum Ratings ou Moody’s 
América Latina Ltda. A seleção de agências classiﬁcadoras de risco não nomeadas acima 
dependerá de aprovação prévia da Assembleia Geral; 
 
III. “Alocação Mínima ”: signiﬁca a obrigação da Classe de aplicação de seu Patrimônio 
Líquido prevista na cláusula 7.2.2 do Anexo. 
 
IV. “Assembleia Geral”: signiﬁca a assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo, realizada nos termos do Capítulo 9 acima deste Regulamento; 
 
V. “Assembleia de Cotistas”: signiﬁca a Assembleia Geral e a Assembleia Especial, em 
conjunto ou indistintamente; 
 
VI. “Assembleia Especial”: signiﬁca a assembleia para a qual são convocados somente os 
Cotistas de Classe ou Subclasse de Cotas, realizada nos termos do Capítulo 9 acima deste 
Regulamento; 
 
VII. “Ativos Financeiros”: signiﬁcam os ativos ﬁnanceiros a serem adquiridos pelo Fundo, nos 
termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
VIII. “Auditor Independente”: signiﬁca a empresa de auditoria independente registrada na 
CVM contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para realizar a auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo e da Classe; 
 
IX. “Cedentes”: pessoas físicas ou jurídicas que detêm direitos creditórios de natureza 
alimentar ou comum, a serem pagos via precatórios expedidos ou requisições de pequeno 
valor contra Entes Públicos, a serem cedidos pelos respectivos titulares de tais direitos;  
 
X. “Chamada(s) de Capital ”: signiﬁca(m) a(s) chamada(s) de capital para aporte de 
recursos mediante integralização de Cotas, nos termos dos respectivos boletins de 
subscrição, de acordo com a orientação, diretrizes e prazos previstos neste Regulamento. 
 
 
29 
 
 
XI. “Classe”: signiﬁca a classe única de Cotas do Fundo, conforme respectivo Anexo; 
 
XII. “CNPJ”: signiﬁca o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
 
XIII. “Consultora Especializada”: signiﬁca a MD Assessoria Empresarial Ltda , pessoa 
jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ/ME sob nº 42.063.377/0001-30, com sede na 
cidade de São Paulo, SP, Rua Doutor Rubens Gomes Bueno, 691 – CJ. 271 - Bloco B – 
Condomínio Alpha Tower 17007, Várzea de Baixo, CEP 04730 -903; e /ou outras 
consultorias que venham a assinar Contrato de Consultoria com a Classe; 
 
XIV. “Contrato de Cessão”: signiﬁca cada Instrumento Particular de Promessa de Cessão e 
Aquisição de Direitos Creditórios e Outras Avenças  e/ou escritura pública de cessão de 
direitos creditórios , celebrado ou a ser celebrado entre cada Cedente e o Fundo, 
representado pela Administradora, na qualidade de partes;  
 
XV. “Cotas”: signiﬁcam as Cotas emitidas pelo Fundo, nos termos da Classe do Fundo, 
conforme Anexo, quando referidas em conjunto e indistintamente; 
 
XVI. “Cotistas”: signiﬁca os titulares das Cotas; 
 
XVII. “Critérios de Elegibilidade”: signiﬁca os critérios de elegibilidade a serem veriﬁcados 
pelos Gestores, na aquisição dos Direitos Creditórios, nos termos e conforme deﬁnidos no 
Anexo; 
 
XVIII. “CVM”: signiﬁca a Comissão de Valores Mobiliários;  
 
XIX. “Dia Útil”: signiﬁca qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos, feriados ou dias 
em que, por qualquer motivo, não houver expediente comercial ou bancário no Estado ou 
na Cidade em que se situam as sedes sociais da Administradora e/ou dos Gestores; 
 
XX. “Direitos Creditórios”: signiﬁcam os direitos creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, 
nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
XXI. “Encargos do Fundo”: signiﬁca os encargos do Fundo previstos no Capítulo de Encargos 
do Regulamento; 
 
XXII. “Fundo”: signiﬁca MD LESTE IC PRECATÓRIOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS - DE RESPONSABILIDADE LIMITADA regido nos termos 
deste Regulamento e seus Anexos; 
 
XXIII. “Gestora” ou “Gestores”: signiﬁca a IRON CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., 
sociedade limitada devidamente autorizada  pela CVM para o exercício proﬁssional de  
administração de fundos de investimento e gestão  de carteiras, por meio do Ato 
Declaratório nº  13.379, de 30 de julho de 2014, com sede na Cidade  de São Paulo, Estado 
 
 
30 
 
de São Paulo, na Avenida  Brigadeiro Faria Lima, nº 3477, 3º andar Torre A,  Itaim Bibi, 
CEP 04538-133, inscrita no CNPJ/MF sob  o nº 19.807.499/0001 -71; e LESTE CREDIT 
GESTÃO DE RECURSOS LTDA.,  instituição devidamente autorizada pela CVM para 
prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários 
através do Ato Declaratório nº 14.098, expedido em 10 de fevereiro de 2014 inscrita no 
CNPJ/ME sob o nº 21.008.985/0001-71, com sede na Cidade de Rio de Janeiro e Estado 
do Rio de Janeiro, localizado à Rua Dias Ferreira, 190, 6º andar;  
 
XXIV. “Patrimônio Líquido”: signiﬁca o patrimônio líquido da Classe do Fundo, conforme 
deﬁnido no Anexo; 
 
XXV. “Política de Investimentos”: signiﬁca a política de investimento da Classe do Fundo, 
conforme deﬁnida no Anexo; 
 
XXVI. “Prazo de Duração do Fundo”: signiﬁca o período de vigência do Fundo, deﬁnido no item 
2.2 acima do Regulamento; 
 
XXVII. “Prazo para Integralização”: O prazo de 02 (dois) dias úteis para realizar as respectivas 
integralizações de Cotas pelos Cotistas, a contar do envio da Chamada de Capital pela 
Administradora. 
 
XXVIII. “Regulamento”: s i g n i ﬁ c a  e s t e  r e g u l a m e n t o  d o  F u n d o ,  b e m  c o m o  o  A n e x o  e  s e u s  
respectivos Apêndices; 
 
XXIX. “Resolução CVM 175”: signiﬁca a resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
 
XXX. “Resolução CVM 30”: signiﬁca a resolução CVM nº 30, de 13 de julho de 2021, conforme 
alterada;  
 
XXXI. “Site da Administradora”: https://vortx.com.br/investidor/fundos-investimento 
 
XXXII. “Sites dos Gestores”: https://www.ironcapital.com.br e https://www.leste.com/pt/ 
 
XXXIII. “Taxa de Administração”: signiﬁca a taxa mensal que é devida à Admi nistradora, nos 
termos do item  8.1 acima deste Regulamento; e 
 
XXXIV. “Taxa de Consultoria”: signiﬁca a taxa que é devida à Consultoria Especializada, nos 
termos do Regulamento. 
 
XXXV. “Taxa de Gestão”: signiﬁca a taxa mensal que é devida aos Gestores, nos termos do  
Regulamento. 
 
  
 
 
31 
 
ANEXO II –  DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA – MD LESTE IC PRECATÓRIOS FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO 
 
1.1. Este Anexo dispõe sobre as informações especíﬁcas da Classe única de Cotas do Fundo, 
bem como sobre as informações comuns às suas Subclasses, conforme aplicável, e deve ser lido e 
interpretado em conjunto com o Regulamento e os Anexos, com a Resolução CMN 2.907, de 29 de 
novembro de 2001, com a Resolução CVM 175 e com as demais disposições legais e regulamentares 
que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. Para ﬁns do disposto neste e nos outros Anexos, os termos e expressões iniciados em letra 
maiúscula, no singular ou no plural, terão os signiﬁcados a eles atribuídos no Suplemento I a este 
Anexo e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO 
ANBIMA 
 
2.1. A Classe é constituída em regime condominial fechado, de modo que as Cotas somente 
poderão ser resgatadas ao ﬁnal do prazo de duração da respectiva Subclasse ou, se houver, série, 
ou ainda na hipótese de liquidação da Classe. Será permitida a amortização das Cotas nas 
hipóteses previstas neste Anexo. 
 
2.2. As atividades da Classe serão iniciadas na Data da 1ª Integralização. A Classe terá prazo 
de duração de 5 (cinco) anos, prorrogáveis por mais 12 (doze) meses, por decisão conjunta d os 
Gestores, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia de Cotistas, ou antecipadamente 
de acordo com  as disposições contidas n o Regulamento e n este Anexo (“Prazo de Duração da 
Classe”). 
 
2.3. Ao ﬁnal do Período de Investimento, (a) a Classe não possuirá em sua carteira um único 
Direito de Crédito que ultrapasse 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido da Classe; e/ou (b) 
os 10 (dez) maiores Direitos Creditórios do portfólio da Classe não poderão representar mais do 
que 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido.  O Período de Investimento da Classe 
será o período compreendido entre a Data da 1ª Integralização de Cotas e o primeiro dia do mês 
subsequente da data que cair 24 (vinte e quatro) meses a partir da Data da 1ª Integralização de 
Cotas (“Período de Investimento”).  
 
2.4. Após 90 (noventa) dias do início das atividades, caso a Classe mantenha, a qualquer 
tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) por 90 (noventa) 
dias seguidos, esta deve ser imediatamente liquidada ou incorporada a outra Classe de cotas pelo 
Administrador, caso exista. A CVM poderá cancelar o registro do funcionamento da Classe 
correspondente, caso o Administrador não tome tempestivamente as medidas ora indicadas nesta 
Cláusula, nos termos dos parágrafos do artigo 8º da Resolução CVM 175. 
 
 
 
32 
 
2.5. As Cotas serão escriturais e serão mantidas em contas de depósito em nome de seus 
titulares. Esta conta de depósito caracteriza a qualidade de Cotista. 
 
2.6. A Classe conta com três Subclasses com características distintas, regidas por seu 
respectivo Apêndice, na forma do artigo 5º, § 3º, da Resolução CVM 175. 
 
2.7. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo e seu 
Regulamento, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.8. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classiﬁcação dos FIDC nº 08, de 
23 de maio de 2019, da ANBIMA, o Fundo classiﬁca -se como tipo ”Outros”, com foco de atuação 
“Poder Público”. 
 
3. SUBCLASSES E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A Classe será composta por 3 (três) subclasses de cotas, conforme estabelecido e 
detalhado no Capítulo 9 abaixo  deste Anexo, sendo elas: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas 
Subordinadas Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Júnior.  
 
3.2. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, sendo que 
no âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos 
Apêndices.  
 
3.3. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Proﬁssionais que busquem, no médio 
e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimento, 
tendo ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo.  
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais 
critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios serão originados no âmbito de operações de aquisição de créditos 
decorrentes de ações judiciais contra a Fazenda Pública com trânsito em julgado ou  objeto de 
precatórios ou requisições de pequeno valor emitidos contra os órgãos da administração direta e 
 
 
33 
 
indireta dos Estados de São Paulo, Município de São Paulo, outros Estados e Municípios da 
Federação, ou em trâmite na Justiça Estadual de São Paulo. 
 
5.4. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos diretamente das Cedentes pela Classe, 
por meio da celebração do Contrato de Cessão.  
 
5.5. Observado o disposto no presente Anexo e na legislação e regulamentação aplicáveis, os 
pagamentos relativos aos Direitos Creditórios deverão ser realizados pel os respectivos Entes 
Públicos e pagos na Conta da Classe por meio de depósito direto, transferência judicial para a 
Conta da Classe ou transferência do Agente de Cobrança para a Conta da Classe.  
 
5.6. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pelo presente Anexo e pelo Contrato de 
Consultoria Especializada, a Consultoria Especializada será responsável pela seleção dos Direitos 
Creditórios, e pelas demais atividades listadas na Política de Concessão de Crédito, con forme  
SUPLEMENTO II – abaixo deste Anexo.  
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade e Condições de Revolvênc ia estabelecidos no Capítulo 8 abaixo 
deste Anexo; e (ii) Ativos Financeiros; observados todos os índices de composição e diversiﬁcação 
da Carteira da Classe, estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
6.2. A Classe buscará atingir o Benchmark para as Cotas, observados os respectivos Apêndices 
e as regras de subordinação aqui previstas.  
 
6.3. O Benchmark não representa, nem deve ser considerado promessa, garantia ou sugestão 
de rentabilidade aos Co tistas por parte da Classe, da Administradora, d a Consultoria 
Especializada, dos Gestores e/ou do Custodiante. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. O objetivo da Classe é proporcionar rendimento de longo prazo aos seus Cotistas, por 
meio do investimento da parcela preponderante de seus recursos na aquisição de Direitos 
Creditórios de natureza alimentar ou comum, principais e acessórios, incluindo todas as garantias 
a eles relacionadas, que sejam decorrentes de ações judiciais  com trânsito em julgado contra a 
Fazenda Pública ou objeto de precatórios ou requisições de pequeno valor emitidos contra os 
órgãos da administração direta e indireta, a serem pag os via precatórios  ou requisições de 
pequeno valor, seja por ordem cronológica ou acordo, expedidos contra o (i) Estado ou Município 
de São Paulo, ou em trâmite na Justiça Estadual de São Paulo, em até 100% (cem por cento) do 
 
 
34 
 
Patrimônio Líquido d a Classe, ou (ii) outros Estados ou Municípios da Federação em até 35% 
(trinta e cinco por cento) do Patrimônio Líquido da Classe (“Limites de Concentração”).  
 
7.2. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe alocará seus recursos preponderantemente 
na aquisição de Direitos Creditórios e, secundariamente, na aquisição de Ativos Financeiros.  
 
7.2.1. Para ﬁns do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, a Política de 
Investimento da Classe abarca, além desta Cláusula, o disposto nos Capítulos 5 e 6 acima do 
presente Anexo.  
 
7.2.2. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deve possuir 
parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) de seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios (“Alocação Mínima”).   
 
7.3. A Classe poderá alocar até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em diversos 
Direitos Creditórios de um mesmo Devedor. 
 
7.4. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição.  
 
7.4.1. Considerando que o investimento na Classe é exclusivo para Investidores Proﬁssionais, 
não se aplicam aos Direitos Creditórios Elegíveis as regras relativas aos limites de concentração 
por devedor ou coobrigado previstas no artigo 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
nos termos do artigo 45, § 7º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, sem prejuízo da 
obrigação de observar o Limite de Concentração estabelecido no item 7.1 acima deste Anexo 
Descritivo.  
 
7.5. O que remanesceu do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos Creditórios 
cedidos à Classe poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes ativos 
ﬁnanceiros (“Ativos Financeiros”):   
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos ﬁnanceiros de renda ﬁxa de emissão ou coobrigação de Instituições Autorizadas; 
 
(c) operações compromissadas de Instituições Autorizadas lastreadas nos títulos mencionados 
nos subitens “a” a “b” acima; e  
 
(d) cotas de fundos de investimento de renda ﬁxa ou de fundos de investimento referenciados 
à taxa do CDI, com liquidez diária, cujas carteiras sejam compostas exclusivamente por 
 
 
35 
 
ativos de baixo risco identiﬁcados nos subitens “a” a c” acima, sendo tais fundos 
necessariamente administrados e geridos por Instituições Autorizadas.  
 
7.5.1. Os Ativos Financeiros devem ser custodiados, bem como registrados e/ou  mantidos em 
conta de depósito diretamente em nome da Classe, em contas especíﬁcas  abertas no Sistema 
Especial de Liquidação e Custódia – SELIC, em sistemas de registro e  de liquidaç ão ﬁnanceira 
de ativos autorizado pelo BACEN, inclusive o sistema administrado  pela B3, ou em instituições ou 
entidades autorizadas à prestação desse serviço pelo B A CEN ou pela CVM, ex cetuando -se as 
aplicações da Classe em cotas de fundos de investimento  ﬁnanceiro e fundos de aplicação em 
cotas de fundos de investimento.  
 
7.6. Os Gestores, com a ﬁnalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez, poderão 
aplicar os recursos da Classe em Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam retenção de risco 
por parte do Administrador ou das suas respectivas Partes Relacionadas.   
 
7.6.1. Os Gestores, ainda com a exclusiva ﬁnalidade de realizar a gestão de caixa e liquidez, 
poderão alienar, onerosamente, qualquer Ativo Financeiro ou Direito Creditório integrante da 
carteira do Fundo, desde que o valor da alienação seja superior àquele registrado no patrimônio 
do Fundo. 
 
7.7. É vedado à Classe o investimento em Direitos Creditórios cedidos ou originados pelo 
Administrador, Gestores, Custodiante, ou suas respectivas Partes Relacionadas.   
 
7.8. Além das vedações previstas na Resolução CVM 175, é vedado à Classe:  
 
(a) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de investimento cuja 
Política de Investimento autorize a aquisição de ativos ﬁnanceiros negociados no 
exterior;  
 
(b) realizar operações denominadas 
day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia com o mesmo ativo, em que a quantidade negociada 